[موسکی یاری]
"تەمای ژیان،
...کاتێکی سەخت، لە دەموچۆکاندا دیارە".
"جەستەکان لەناو دەچن،
بەڵام دەموچاوییەکان بەردەوام دەبن".
لە خەونەکاندا ونبوو، لەلایەن کەسوکارییەوە ڕێگری کرا.
هەندێکیان ناسراون، هەندێکیان نەناسراون...
[تڕڕڕڕڕ]
"بە دەربڕینی خۆشەویستی،
"پاشپۆشکردنی تاوانەکان"
"لە چەندین سەردەمدا"...
"وەک شەپۆلەکانی ڕووبار".
"لە ئاگری دەوڵەمەندیدا هەڵدڕێژرا"...
"لە ژێر خاکستی هەژاری دا بەخاکدا بەخاکدا".
"چاوەکان"...
"جەستەکان لەناو دەچن،
بەڵام دەموچاوییەکان بەردەوام دەبن".
"چاوەکان"...
ئەوان بێ تاوانن.
تاوانبارانیش.
کڕیارەکان و ئەو کە بەفرۆشییە.
منداڵی و گەنجێتی و پیربوون...
لە وێنەکەیان دەترسن
لە ئاوێنەدا خۆیان سەیریان ئەکات...
...هاوڕانەوەی ڕووخساری کۆنەکەیان
[موسکی یاری]
هەموو کەس لەم جیهانە مرۆڤە.
بەڵام هەمووان ناسنامەی خۆیان هەیە.
ئەو دەم و چاوانەی کە لە چەندین ناسنامەی شەرمەزارن.
"جەستەکان لەناو دەچن،
[هاوڵاتی]
بەڵام دەموچاوییەکان بەردەوام دەبن".
"جەستەکان لەناو دەچن،
[ پێکەنین ]
بەڵام دەموچاوییەکان بەردەوام دەبن".
[هاوڵاتی]
[تڕڕڕڕڕ]
سڵاو
لە ڕێگامدا دەڕۆم
گوێم لێ ده بێت؟ من له شاخه كانم!
سڵاو...
نەفرەت!
[کارۆپەری شاشەی ئۆتۆمبێل]
[چەکەکانی تایک]
ببورن
ئایا ئەم ڕێگایە بەرەو دیلی دەڕوات؟
- نەخێر
ڕێگاکە بۆ هیچ شوێنێک ناچێت.
ئەوانەی لەم ڕێگایەدا گەشت دەکەن بەرەو دیلی دەڕۆن.
[ پێکەنین ]
[فڕان]
[چەکەکانی تایک]
[چەک]
-ئەی باشە؟
ئازاری دادی؟
من باشە باشە باشە
کەی ئەم درەختە دەجوڵێت؟
ئەم درەختە بە تەنیا هەڵنەکا.
دەبێت بجوڵێنرێت.
[ پێکەنین ]
کێ دەیباتە دەرەوە؟
بە دڵنیاییەوە بەرپرسەکان.
کاتێک تێدەپەڕن، دەجوڵێنن.
کەی دێن؟
کە نازانم
لەوانەیە مانگێک، هەفتەیەک.
لە هیندستان بە چەند کاتژمێرێک هیچ شتێک بەسەرناچێت.
ئایا هۆتێلێک هەیە یان ماڵێکی میوان؟
کەمتر لە دوانزە ماڵ هەیە لێرە.
هیچ ئاماژەیەک بۆ خانووی میوان نییە.
بەڵام چۆن...
تۆ کەسێکی بەختەوەریت کە بە من هاتی.
ئەگەر نا، قورسە لێرە لە ئەم بەفرەدا شتێک بدۆزینەوە.
ماڵی هاوڕێم لە نزیکەوەیە.
بۆ ئەوێ دەڕۆم
ئەگەر حەزت هەیە بی، بەخێر هاتن.
دەتوانیت دوای ئەوەی ڕێگاکە پاککراو بێتەوە بڕوات.
زۆر سوپاس
وەک فریشتەی پاسەوانی من هاتی.
نەخێر، من فریشتەکەت نیم.
من پەرامجیت سینگ بولەرم
[باران دەبارێت]
سەمیر مێرا.
- خۆشحاڵم بە ناسینیت.
با کەرەستەکانم بگرم.
[دەرگای ئۆتۆمبێل دەکەوێ]
تۆ ڕزگارکەریت.
[تڕڕڕڕڕ]
[دەرگای ئۆتۆمبێل دادەخات]
با بڕۆین
[فلوتی تۆن]
زەیدی لە کوێیە؟
هەروەها هیچ ئاماژەیەک بۆ بەڕێز (بولەر) نییە.
ده رده كه وێت، دڵنیام.
کەشوهەوا خراپتر دەبێت.
ئەوەشی گرتووە.
[فلوتی تۆن]
چۆن ئێوە لە دۆخێکی تونددا دەژین؟
مرۆڤ پێی ڕاهاتووە.
یان بەفر دەبارێ یان بەفرێکی بارانە.
لەپڕ باران دەبارێت.
خۆر ده رده چێت.
بۆ بەیانی تا شەوی... شەوی تا شەوی...
ژیان ئاوا بەردەوامە
[ پێکەنین ]
[دەنگدان لەسەر دەرگاکە]
پێم وایە چاوەڕوانییەکە کۆتایی هاتووە.
سوپاس بۆ خوا، دەبێت ئەمە خۆش بێت.
[دەرگایەک دەکەوێ]
بەخێر بێن، بەخێر بێن
من خەریکە بیرم دەکردەوە کە بۆلر لە بیرمان چووبێتەوە.
بە هیچ شێوەیەک، بەڕێز، لە ڕاستیدا، میوانێکم بۆ هێناوە.
سامیر مه هرا ببینن
ڕۆحێکی ونبوو لە چیای سپی.
ڕۆحێکی ونبوو.
ناوی من ججدیش ئەچاریا.
- با سمیر ناوم بدە.
پێم وایە پێیەکانم بەستوون.
تکایە، گۆڕییان بکە.
- زۆر سوپاس - بێگومان
[دەرگای داخراوە]
ماڵێکی خۆشت هەیە لێرە.
-دەچم بۆ ئاو هەڵبگرم.
- آنا.
وەرە یارمەتی بدە
سڵاو
[گریس]
بارودۆخی دەرەوە زۆر خراپە.
[ هەناسەدان ]
درەخمێک لەبەردەم ئۆتۆمبیلەکەم کەوتەوە
نەمزانی چی بکەم.
زۆر سوپاس
-بڕۆ، سوپاس.
ئێمە لە بەردەم شومینە دانیشتنت دەکەین...
...تۆ ئاسوودەتر دەبیت
بە راستیدا، تۆ زۆر بەختەوەریت، سامیر...
... کە لە ڕێگادا ڕووبەڕووی بەڕێز (بولەر) بوویتەوە
تۆ گەیشتویتەوە ئێرە.
لە ڕاستیدا، لە سەر لاپەرەدا هاتووە ئەمە کورتە ڕێگایەکە.
دیارە گەشتەکەم درێژتر کرد.
پێویستە دووجار بیر بکەرەوە پێش ئەوەی کورتە ڕێگایەکان هەڵبژێریت.
کورته ڕێگای ژیان ده بێته مه ترسیدار
[تڕڕڕڕڕ]
ئه و هیریا جه داڤ برایه
... ئەندامێکی باڵای گرووپەکەمان
لە هەموو دڵەکانمان جێگایەکی تایبەتمان هەیە.
سڵاو، خۆشحاڵم کە تۆم ناسی.
هاوڕێی (بولەر) یە؟
نەخێر، هاریا برای، هاوڕێیەکم نییە.
ئەو هەژارە لە توفانەکەدا گیرۆدە بوو...
... و بەڕێز "بولەر" هێنایەوە ئێرە
کەواتە ئەو کەسێکی نامۆیە.
نامۆ، ببورە
پێم وابوو هاوڕێیه تی به لێر.
منیش خۆشحاڵم کە تۆی ناسی.
من بۆ چەندین ساڵە چاوەڕوانی ئەم ڕۆژە بووم.
- چاوەڕێی؟
مەبەست لە وتنی ئەوەیە
ئێمە زۆر بێزارین لە بینینی دەموچاوەکانی یەکتری...
... کە زۆر دڵخۆش دەبێت
بۆ ئەوەی دەموچاوی نوێ ببینن.
بەڵێ، بێگومان.
هەموومان خانەنشینین...
پەیوەست بە یاسا و ڕێكخستن.
ئەو دادوەرە، من پارێزەرم.
ئێمە ژیانی خۆمان لەم پیشەیەدا بەسەر بردین.
ببورە، من زانیارییەکی زۆرم نییە لەسەر پیشەکەت.
ئەو ناوچەیەی کە لە دایک بووم...
...هەموو کەس لە یاسا دەترسێت
ئەمە کێشەیەکی زۆر باوە لە وڵاتەکەمان.
تەنانەت کاتێک تاوانێکی گەورە ئەنجام دەدرێت...
...خەڵک لە راگەیاندنی ترسیدایە
چونکە نایانهەوێ تووشی کێشە یاساییەکان بن
بە سەرنجدان بۆ دۆخی تۆ هەست دەکەم...
...پاشێکی ڕۆم گەرمت دەکات
[تڕڕڕڕڕ]
[پێوەکان]
زۆر سوپاس
بۆچی ئێوە نانخوێنن؟
بە شێوەیەکی ئاسایی، ئێمە دەست ناکەین بە خواردنەوە تا...
...هەموو هاوڕێکان کۆ نەبوونەوە
لەبەرئەوەی ئێوە میوانمانن، بۆیە ئەم یاسایە بۆ ئێوە نییە.
- چاوەڕێی کەسێکی تر دەکەیت؟
هاوڕێێکی زۆر ئازیز و زیرەک کاک لەتیف زەیدی
ئایا له م گه ورانه دا ده رده كه وێت؟
هیچ شەپۆلێک ناتوانێت رێگای خۆی ڕابگرێت.
خۆی وەک کەشوهەوا وایە.
[موسکی یاری]
- هاواری!
ئه ی... ئه وه ش خۆشیه
ئەگەر دەتەوێت تازەبیتەوە...
...توانیت بچیتە سەرەوە
ئانا.
بەڵێ، بەڵێ.
بۆ ژوورى میوانى نیشان بدە
وەرە
- به رده وام.
ئەو ئێستا دەڕوات.
نامێنیت لێی بپرسیت؟
دواتر هاریا برای، دواتر
ئەو تەنها بۆ ئێستا دەچێتە سەرەوە.
هیچ تۆڕێک نییە لەسەر مۆبایلەکەم.
دەتوانم تەلەفۆن بکەم؟
بێگومان، بەردەوام بیت.
زۆر سوپاس، دەمەوێت هاوسەرەکەم ئاگادار بکەمەوە...
...ئەوەی لەگەڵم ڕوویدا
کەواتە ئێوە لە ڕێگاتان بوون بۆ ئەوەی هاوسەرتان ببینن.
نەخێر، لە شوێنێکی سەرهەڵدانی رزۆرتدا دەمێنێتەوە.
ئێمە وێنەگرتنی فیلمێکی ڕیکلامی فیلمەکە دەکەین کە ناوی "کۆڵەکەکانی مێگەلەکە"یە.
بۆ دیلی هاتووم بۆ کۆبوونەوەی بازرگانی...
[ژمارەی تەلەفۆن]
مۆبایلەکەت مردووە، دەنگێکی تەلەفۆنیش نییە.
ئەمە دۆڵیەکە، مۆبایلەکان زۆرجار مردوون.
بەڵام دەبێت مۆبایلت هەبێت.
ببورە، بەڵام مۆبایلمان نییە.
باوەڕنەکراوە.
مۆبایل نییە، پەیوەندییە جیهانییەکان لەم سەردەمە نوێیەدا؟
جیهانێکی بچووکمان هەیە.
هەروەها پەیوەندیەکی باش هەیە.
هیچ تۆڕێک لێرە نییە...
تۆ چاوەڕێی چی دەکەیت لە مۆبایلەکان بکەین؟
[ پێکەنین ]
وەرە
[ سەگ لێڵا]
تیگر
[سەگەکان دەنگی هەڵدەستن]
[دەرگایەک دەکەوێ]
ببورن
ببورە، تۆ باشە؟
من باشم
ئەم وێنانە من دروستی کردم
تۆ جدی دەکەی؟
واو...ئەوان نایابن!
ناوی چی بوو؟
وەک ئاندی وارهۆڵ.
ئەو وێنەکانی کورسی کارەبایی کردووە، وانییە؟
بەڵێ،
گەیسەرم داگیرساندووە و سابوون و دەستوێک بۆ تۆ لە ناوەوە داناوە.
ئەتوانیت یارمەتیی نمایشکردنی ئەمانەم بدەیت.
پەیوەندی لەگەڵ چەند گالێرییەکی هونەریم هەیە.
شتێکی تر؟
دەتوانیت خزمەتێکت بۆ بکەم؟
پانتۆنەکانم رێژن.
دەتوانم بدۆزمەوە؟
- بەڵێ - سوپاس
- دەتوانیت ئەمان بۆ من هەڵبگرە؟
-زۆر سوپاس -بڵاوبێت
سوپاس
ئانا.
دەستت بده
مەترسە، دەستت بده
هدیه یه کی خۆڕایی له لایه ن کۆمپانیایه که ڕیکلامم بۆ ده کرد
[موسکی یاری]
وایە!
[ پێکەنین ]
حەزت لێیە؟
[دەنگدان لەسەر دەرگاکە]
دواجار هاتیت، زەیدی بەڕێز، چاوەڕوانیت بووین.
هاوڕێکانی ئەو کە بەردەوامم دەکەن،
ئەگینا تەنیایی ماوەیەکی زۆر لەمەوبەر دەمردبوو.
[ پێکەنین ]
چ ڕاگەیەنراوێکی
داوای لێبوردن دەکەم بۆ دواکەوتنی، بەڕێزم ئەچاریا.
کەشوهەوا هەڵەیە، نەک من.
کەشوهەوا ناتوانێت خۆی بپارێزێت.
ئەو قەیسەکەی لە دەستدا.
لە کۆتاییدا هاتوویتەوە
ئەوە هەموو شتێکە کە گرنگیمان پێ دەدات، وانییە؟
تایگر، وەرە ئێرە.
وەرە ئێرە کوڕم
ئێستا بڕۆ
زۆر سوپاس ئازیز
وێنەکەت چۆنە؟
بەمزوانە نیشانت دەدەم
باشه ، سوپاس
زەیدی، دەمانەوێت ئەمشەو باشترین کارەکەت ببینین.
نیگەران مەبە، باشترین هەوڵ دەدەم.
بە مەرجێک کە...
وایە!
هاریا ئەمڕۆ لە ئاستێکی جیاوازدا یاری دەکات.
زۆر دڵخۆشە.
با بزانین هۆکارەکەی بۆ خۆشییەکەی بزانێت.
بەلام بەڕێز ئەشاریا دەڵێت ئێوە ناتوانن هەڵسەنگاندن بکەن.
ئایا ڕاستە؟
باشە
ئەوکاتە لە کوێیە؟
کێ؟
ئەو نامۆیە کە ماوەیەک لەمەوبەر گەیشتە.
یان خاوەنی کۆمپانیایەکی گەورە بێت یان لە پۆستێکی باڵایە.
دانیشتووی ده لحی و هاوسه رگیری کردووه
باوەڕنەکراوە، زەیدی بەڕێز.
تۆ جادوو دەزانی؟
ئەمە جادوو نییە، تەنها سەرنجدانە.
تەنها پێویستت بە چاوێک هەیە بۆ ئەوە.
هێشتا ئاو لە بەرگی ئەو بەرگەوە دەڕژێت...
واتە ماوەیەک لەمەوبەر گەیشتە
ئەو جامییە گرانبەها دەچێت...
...هێـت...
- ناوی ئەو شتەیە چیە؟
پێست راست... پێست لەسەر ملیكەكە هەیە واتە گران دەبێت.
پێڵاو و کڵاوەکان لە LV. Louis Vuittonن.
کەواتە خاوەنەکە یان خاوەنی کۆمپانیایەک...
یان لەسەر پۆستێکی بەرز.
هەر بۆیە لە پۆلی بەڕێوەبەرییەوە گەشت دەکات...
ئەمە لە تیگەکەی فڕۆکەخانەکە دەبینرێت
ئۆتۆمبێلێکی گرانبەها لە دەرەوەی ئۆتۆمبێلەکە پارک کراوە
...کە ژمارەی تۆمارکردنی دیلی هەیە
ئەوە بوو.
ئەوی تر باشە، بەڵام چۆن زانیوە هاوسەرگیری کردووە؟
ئۆتۆمبێلەکە بە ناوی هاوسەرەکەی تۆمارکراوە.
چۆن دەزانیت؟
لە دەرەوە شەپۆلێکی بەهێز هەڵدەگیرێت...
ئۆتۆمبێلێکی گرانبەهاى BMW لە دەرەوە پارک کراوە.
ئەمە ناوچەی ئێمەیە.
کەس نییە لەناو ئۆتۆمبێلەکەدا.
کلیلەکان لەسەر ڕێگادا بوون...
بۆیە تۆ چوویت لێکۆڵینەوە بکەیت...
لە کۆتاییدا، کەسێکی نامۆ هاتە سەردانمان.
ئایا ئەو بە قازانجێک بۆ ئێمە دێتە ئاراوە بە تەواوی لە ڕای تۆ.
ڕای تۆ چییە؟
ئەو پارێزەران خۆش ناوێت.
لە یەک هەناسەدا یەک چەکێکی تەواو کردە خوارەوە
هاتووە
[سووڕان]
ئەوەتا
ئێستا هەستت چۆنە؟
باشە، ئەی ئەرشاریا، دەبێت لێم ببوورە.
پانتۆنەکەم رێژە شێوا بوو.
لە ژوورەکەتدا جلوبەرگێک هەڵواسیم تێبینیکرد...
...و بەبێ مۆڵەتت پانتۆنەکە لەبەرکردووە
تۆ کارێکی ڕاست کردی.
بە راستى، ئەو جلوبەرگەیە هی من نییە.
ئێمە میوانمان هەبوو وەک تۆ.
- ئەوی بەجێهێشتووە.
هەرچییەک بێت، با چوارەمین ئەندامی گرووپەکەمان پێناسەت بکەم.
هاوڕێیەکی زۆر ئازیز و زیرەک...
کاک لەتیف زەیدی.
- خۆشحاڵم، بەڕێزم.
من باشم
کلیلەکانی ئۆتۆمبیلەکەت.
تۆ لە ڕێگادا دابەزیت
زۆر دڵگرام بووم تەنانەت کلیلەکەمشی دابەزی.
هەروەها جانتاکانتم هێناوە بۆ ئێرە.
بێ چاودێریی مەهێڵن.
ترسی هەیە دزراو بێت.
جانتاکە بەتاڵە، هیچ نییە لە جانتاکەدا.
سەیری مارکەی جانتاکە دەکەم...
...دەبێت چەند ملیۆنێک بێت تەنانەت ئەگەر بەتاڵ بێت.
وەرە بێنە و دانیشتە
وەرە
بەڵام زۆر دڵسۆزیت.
سەیر نییە هەمووان زۆر ستایشی تۆ دەکەن.
[ پێکەنین ]
تەنانەت زۆر ستایشم لەسەر تۆ بیستووە.
زانیت کە حەزت لە پارێزەر نییە.
[ پێکەنین ]
نەخێر، ئەمە ڕاستە.
- لە ڕاستیدا، ئێستا کە تۆ ئەوە دەڵێی...
زۆر جار بیرم دەکردەوە ببم بە پارێزەر،
-ئاوه ..
چونکە هەرکاتێک بڕێکی زۆر پارە تێدایە...
...هەمیشە پارێزەرێک لە پشتەوەیە
ئەو لایەنەی یاسا کە تۆ باسی دەکەیت...
...هیچ پەیوەندییەکی بە هیچ کەس لە ئێمەوە نییە لەم ژوورەدا.
بواری ئێمە یاسا تاوانکارییە.
یاسای تاوان؟
سەرنجڕاکێش
وەک لە فیلمەکاندا.
"لە شەوی ئەنجامدانی کوشتنەکە لە کوێ بوویت؟"
[ پێکەنین ]
- لەوانەیە لە فیلمەکاندا
بەڵام لە ڕاستیدا ئەوە هێندە مێلۆدرامی نییە.
یاسا دادپەروەریی دابین دەکات
و بنەمای ئەویش لە لۆجیک و پێشەنگایەتییە.
جێگایەک نییە بۆ میلودراما.
من لەگەڵ ئەمە هاوڕام نییە.
حەوشەکە پڕە لە خەڵکی ڕاستەقینە کە لە گۆشت و ئێسکان پێکهاتوون.
خەڵکی ڕاستەقینەن.
لەگەڵ خۆشی و خەم و ئازار و خۆشەویستییەکانیان.
گرنگ نییە چەند هەوڵت بدات بۆ جیاکردنەوەیان.
ئەوان نەچنە دەرەوە.
دەمەوێت پێتان بڵێم، بەڕێز "بولەر"...
هاوڕێیان، هێورببنەوە
هێواش بکە.
باشه ، باشه
چیتان پێ باشە؟ با چێشتلێکین.
پێش خانەنشینبوون، دادوەر بووم
لە دادگای تاوانکاریی ناوخۆیی.
بەڕێز زەیدی دادوەری گشتی بوو.
ناوی ئەو بەس بوو ترس بخاتە ناو خراپترین تاوانباران.
و بەڕێز (بولەر) سەرۆکی ئەنجومەنی بەرگریی ئێمە بوو.
ئەو تاوانکارانەی لێی دەترسابوون...
...بایەخ بەبولەر دەدا بۆ یارمەتی
دەشڵێم، حەزدەکەم لە کارکردن، ژیان لە جادەی خێرادا بژیم.
شوێنەکان بۆ چوون
دەزانیت، ئەگەر لە یەکێک لە پێڵاوەکانتدا بووم...
[خۆشتر]
...من زۆر لەمەوبەر دەمرم
هیچ تاوانێک مەبەست نەبوو.
بەڵام ناتوانم ژیانم لە ئەم جۆرە دابڕانەدا تەسویر بکەم.
تو شەکەیەکی سگریتێکی جوانت هەیە.
زۆر سوپاس
"له گه ڵ خۆشه ویستی له نه ته وه ی نه ته وه یه ك"
هاوسەری؟
هاوڕێیه
خۆشەویست؟
[ پێکەنین ]
ئازیزم، وەرە لەگەڵمان بێت.
[هاوڵاتی]
بەبێ هیچ تۆڕێک لێرە...
...ئەوە دەچێت کەسێک تووشی جەڵتەی دڵ بێت
و چووە ناو کۆما.
هەرچەندە من باوەڕم وایە کە کەسانی پیشەکەت...
...دەبێت هەروەک تۆ سەرنجڕاکێشی بێت
لە ڕووی خەڵکەوە...
گرنگ نییە بۆ کوێ بڕیت...
...هەموویان یەکن
تۆ مەبەستت ئەوەیە کە هەموومان هەستێکی تایبەتمان هەیە.
هەستێک کە پێی دەوترێت مرۆڤایەتی.
نەخێر، بەڕێز، تۆ تێناگات.
من لە ڕوانگەی بازرگانی و تەکنیکی فرۆشتنەوە قسە دەکەم.
زۆر سوپاس
با ڕوون بکەمەوە
بەڵێ، بەڵێ.
هەرکاتێک هەوڵ بدەین بەرهەمێک بفرۆشن...
...بەخۆ موڵکبەرەکە دەوڵەمەند بێت یان هەژار،
گەنج یان پیر...
...پێویستە سێ شت قایلبکەین
یه كێك...
ئەو بەرهەمە بە نرخێکی زۆر کەمتر لە ئۆرجینال دەکڕێت.
دووەم...
هەموو دەوڵەمەند و بەناوبانگەکانی جیهان خاوەنی ئەوەن.
سێیەمیش...
ئەگەر خاوەنی نەبێت، ئەوا خەڵک لە دەورووبەریدا پێیان وایە کە نەرمەیە.
ئەمە ڕاستیەکەیە.
بۆ ئەوەی لە کورتەدا باس بکەم...
چاوچنۆکی، حەسرەتی و ترس لە شەرمەزاربوون
کەواتە تۆ هەوڵدەدەدات بڵێیت...
...هەواسی مرۆڤ لەسەر ئەم سێ بنەمایە دامەزراوە.
ئەمە بۆچوونی من نییە، بەڵکو ئەزموونم.
بێگومان ناتوانیت بەو مەبەستە بیت، بەڕێز مێهر.
مەبەستم ئەوەیە مرۆڤ خاوەنی چەند سۆزێکی ترە ئەرێنی و باشترە.
- دەتوانم نهێنییەکت پێ بڵێم؟
پێشتر پێناسەی پیاوێکی ڕاستگۆ کەسێک بوو...
ئه و که سه که هه رگیز کاری ناشیرین و بێڕێزی نه کردووه .
و پێناسەی بێ تاوان کەسێک بوو...
...کە هەرگیز تاوانێک نەکردووە
بەڵام ئەم پێناسانە گۆڕاون.
ئێستا پیاوێکی ڕاستگۆ کەسێکە...
... کە کردەوەکانی نالەبار ئاشکرا نەکراون.
بێ تاوان کەسێکە کە تاوانی ئەو کەسەی نییە.
لە کۆتاییدا چی وت؟
پیاوێکی ڕاستگۆ کەسێکە...
... کە کردەوەکانی نالەبار ئاشکرا نەکراون.
بێ تاوان کەسێکە...
... کە تاوانی ئەو کەسەی کە تۆمەتبار نەبووە
تاوانەکەی نەدۆزراوەتەوە.
من تەنها خواردنەوەیەکی تر دەهێنم
بەڕێز مێهر، ئەمە فەلسەفەیەکی بێ هیچە.
تۆ نموونەیەکی جوانیت لە سەدەی بیست و یەک.
بەڵام ئایدۆلۆژیەکەت...
هەمووان ڕۆژێک دەبێت ڕووبەڕووی دادگا بن.
ژیان کتێبێکە پڕ لە کردەوەکانت.
براڤۆ
لەوانەیە من هێندەی تۆ باش نەبم...
...بەڵام تەنانەت من دەمەوێت چەند ڕستە بڵێم.
بەڵێ، بێگومان، بەردەوام بن، بەردەوام بن.
بۆ سەرنجی بینەران...
کارکردن وەک فرۆشیار بەهرەیە.
براڤۆ
گوێ لەمە بگرە، گوێ دەگریت؟
...کەسان ئامادەن جلەکانیان بشۆنەوە تەنها بۆ ئەوەی لە هەواڵدا بن.
براڤۆ
براڤۆ، پیرۆزبایی.
هاوڕێیان، ئێمە بەختەوەرین کە بەڕێز مێهر بە بوونی خۆی ڕێزیان داوە.
ئەمشەو شەوێکی جێگەی بیرکردنەوەیە.
دڵنیایت، زەیدی بەڕێز؟
[ پێکەنین ]
من هەرگیز لەم ژیانەمدا ئەوەندە دڵنیام نەبووە.
[تڕڕڕڕڕ]
[هاوڵاتی]
بەبۆنەی ئەو، ئێوەی لێرە بێزار نابن؟
دوای خانەنشینبوون هیچ کارێکمان نەبوو.
ئێمە بێکار بووین، تەنیاین، تەنانەت تەندروستیشمان خراپ بوو،
- راستە - کەواتە ...
لەپڕ بوو بە یارییەکمان هات.
لە کاتێکەوە کە ئەم یارییە دەستمان کرد...
باوەڕم بکە، دڵخۆشکەرین گەڕایەوە ژیانمان.
چ یارییەک؟ شطرنج یان کارت؟
نەخێر، بەڕێز.
یاری ڕاستەقینەش شتێکی ترە.
زۆر خۆش و خۆشە...
... کە تۆ بە گوزە گوزە بدەیت
- گوزە گوزە.
ئەمە چ یارییەکە؟
وەرە
ده زانیت
یارییەکی نائاساییە.
لەوانەیە پێت وانییە زۆر گرنگ بێت.
مەبەستم کەمێک بێدەنگە.
تەنانەت من پێشتر یارییەکی ئاوا بێبایەخم کردووە،
بۆ تۆیە
بەڵام تکایە زیاتر دەربارەی یاریەکەت پێم بڵێ
ئێوە چ یارییەکتان هەیە؟
زۆر سوپاس ئازیز
- زایدێ، ئایا پێ بڵێم؟
- ده بێ به رده وام بم؟
بە چاوێک یارییەکی ئاساییە.
زۆر جار ئێواران کۆدەبینەوە...
...و کاریش بکەین کە هەموومان دەیکەین
واتە دادگا، کەیسەکان...
پێشتر هەموو شتێک ڕاستەقینەی بوو.
ئێستا کەمێک خەیاڵییە.
- دادگایەکی خەیاڵی.
وەک منداڵێک یاری پۆلیس و دز بکا، بێزار مەبە.
هیچ هۆکارێک نییە کە توڕە بێت.
ئەم یارییە زۆر منداڵانە...
... وێڕای ئەوەش خۆشمان بە یاریکردن.
و شتێک تێدایە کە تۆش حەزت لێدەکات.
بەڵام ئێوە چی دەکەن؟
ئێمە هەندێک کەیسی کۆن و بەناوبانگ هەڵدەبژێرین...
... پاشان دووبارە دەکەینەوە
زەیدی بەڕێز لە لایەن دادگاییەوە دەڵێت...
...و بەڕێز (بولەر) لە بەرگری
من وەک دادوەر بڕیار دەدەم...
...و ئەگەر پێویست بوو سزای لێ بدرێت
هەندێک جار حوکمی ئێمە تەواو جیاوازە...
...لە حوکمی ڕابردووی ڕابردووی!
زۆر شت لە دادگای ڕاستەقینەدا ڕوودەدات لە کاتی دادگاییکردن.
ڕاستی، درۆ، ترس لە سزادانی، چاوچنۆکی...
سامان و دوژمنایەتی و
بەڵام هیچ شتێک لەو جۆرە لە یاری ئێمەدا ڕوو نادات.
ئێمە تەنها لە کۆتایی یارییەکە دادپەروەری دەکەین.
ئێمە لە پاكترین شێوە یاساكەمان جێبەجێدەكەین.
بەڵێ...
ئەی سامیر، یاریمان چۆنە؟
به شێوه یه کی زۆر ڕۆشنبیرانه وه ده چێت.
لەوانەیە ئەمە خۆش بێت.
تۆ چاوەڕێی بکە و سەیری بکە...تەنازەت لێدەکەوێت.
با دەقی دەست پێ بکەین، تکایە بنشینە.
بەڵێ با دەست پێ بکەین.
بۆیە ئەمشەو...
ئێمە دەڕۆین بۆ تاوتوێکردنی دۆسیەی فولان دیوی.
ئه م یارییه خۆشده وێت، چاوه ڕوان بکه و ببینن.
لە کاتێکی گونجاو هاتیت، پەیوەندی بە آنا بکە.
- ئانا - بەڵێ
آنا، پێم وتووە دۆسیەی فولان دیوی بخوێنیتەوە.
دوێنێ شەو دەخوێندمەوە بەڵام نەمتوانی تەواو بکەم.
[ پێکەنین ]
با دەست بە کارکردن بکەین.
بەڵێ، بێگومان.
ئێوە بەرەو کوێ دەڕۆن، بەڕێز مێهر؟
فولان دیوی
چ بایەخێک هەیە لە ڕەوانەی دادگا کردنی کەسێک کە لە ژیاندا نەمابێت؟
تەنانەت ئەگەر حوکمەکە جیاواز بێت، بەڵام هێشتا مەبەست چییە.
بەڕێزم، دۆسیەیەک هەڵبژێرە کە بەڕێز مێهر لێی خۆش بێت.
بۆچى بۆچى خۆشى خۆت بۆ من تێکدەچێ؟
ئێوە بەردەوام بن.
بۆ تۆ لەگەڵمان یاری ناکەیت؟
تکایە یاری لەگەڵمان بکە.
هەرچی بێت، من ئامادەی بۆ دۆسیەکە نیم.
باشە
من بەشداری دەکەم.
بەڵام من وەک بینەر سەیری دەکەم.
با بچین
بەڕێز مێهر، ئەگەر هەڵسەنگاندنی کەسایەتییەکەتم دروست بوو...
تۆ لەو جۆرە کەس نیت کە حەز بکات بینەر بێت.
لە ڕاستیدا تۆ یەکێکیت لەو کەسانە...
...کە دەیەوێت بەشداری لە هەموو یارییەک بکات...
...هەمیشە لە پێشەوە بمێن و ببەخشە سەرکەوتن
ئایا من ڕاستم؟
تۆ راستت هەیە.
بەم شێوەیە گەیشتمە ئێرە.
بەڵام من پارێزەر نیم...
...هەروەها هیچ ئەزموونێکم نییە لە بواری یاسایی.
تۆ دەبێت یاری بکەیت.
ئەگەر نا، ئێوارەکەمان تێکدەچێت.
ئاهەنگ و خۆشیمان زۆر زیاد دەکات...
...کاتێک کەسێکى ڕاستەقینە لە دادگاکەمان دادگایی دەکرێت!
ئەگەر بگەڕێیت بۆ گۆڕەپانی تەقەکردن،
و تۆپباران بکە بە ئامانجە کارتۆنەکان تا تۆ دەتەوێت.
کێشەکە ئەوەیە کە کەسێک تۆی لێدەکاتەوە.
- چاوەڕێ بکە
واتە تۆ ئەم یارییە لەگەڵ کەسانی ڕاستەقینەی یاری کردویت
زۆر جار
چەندە پێش ئێستا، بەڕێز (بولەر) ؟
چەند مانگێک لەمەوبەر
شەوێکی پڕ لە شەپۆل بوو وەک ئەم.
وەزیری...
وەزیری پێشوو لێرە گەڕایەوە
تاوانبار کرابوو بە فرۆشتنی نهێنییەکانی سوپادا بۆ دوژمن.
لەبەرئەوەی ئەوە بابەتێکی ئاسایشی نیشتمانی بوو...
...حوکمی مەرگمان بەسەردا سەپاند
ئەو پانتۆنەی لەبەرت بوو هی ئەو بوو.
واتە تۆ هێندە ترساندوویەوە کە بەبێ پانتۆڵەکەی هەڵهات.
[ پێکەنین ]
باشه ، باشه
تێگەیشتم کە یارییەکی سەرنجڕاکێشە...
...و دەتەوێت من ببمە بەشێک لەو
- هەروا.
باشە
ڕۆڵی من چی دەبێت؟
تۆمەتبارەکە.
تاوانکار.
باوەڕم بکە، تۆ تاوانکارێکی گەورە دەبیت.
ئەم ڕۆڵە بۆ تۆ دروستکراوە، بەڕێز مێهر.
ببورە بەڕێزم، لەوبارەیەوە هاوڕام نییە.
من هاوڵاتییەکی زۆر بەرپرسم،
هیچ تاوانێک ئەنجام نەداوە، نە کوشتار.
هیچ زیانی نهێنیی نییە.
لەوانەیە چەند سیگنالێک شکاندبێتم بەڵام هیچی تر.
ژیانم وەک کتێبێکی کراوە.
ئێمە گرنگی بە کتێبێکی کراوەمان هەیە وەک ئێوە، بەڕێز مێهر.
[ پێکەنین ]
کەواتە تۆ بەشداری یاری ئێمە دەکەیت.
سامیر؟
بەڵام مەرجێک هەیە.
ناتوانیت لەم یارییەدا لە ناوەڕاستدا واز لە دەستبھێنیت.
دەبێت تا کۆتایی یاری بکەیت.
چ بایەخێک هەیە لە یاریکردن...
...ئەگەر یاریزانەکە لە ناوەڕاستدا واز بهێنێت؟
هەروا، بەڕێز مێهر.
چی دەڵێی، بەڕێز مێهر؟
بەڵام باشتر وایە ئاگاداری هەمووتان بکەم...
... کە من یاریزانێکی باشم
با دادگاییەکە دەست پێ بکات، ئامادەم.
ئامادەیە، ئێستا هەموو شتێک ئاسایی دەبێت.
[تڕڕڕڕڕ]
بەڕێز مێهر، دەبێت شانازی بەوە بکەیت کە بەرگری لە دۆسیەکەت دەکەم.
و بەڵێنی خۆم دەدەم...
من ژیان و گیانی خۆم دەخەمە ناو ئەنجامدانی کارەکەم...
...سەرکەوتنەکەت دەبێت.
پاشان لەم بۆنەی شادەدا، سەنگریای بۆ هەمووان دەکەم.
منیش یارمەتیت دەدەم
تکایە
سامیر، پێش ڕێكارەكە...
... تۆمەتبار مافی تەواوی هەیە بۆ کۆبوونەوە لەگەڵ ئەنجومەنی خۆی.
پارێزەرەکەت چاوەڕێی تۆیە
زۆر پیشەیی
[باران دەبارێت]
[هاوڵاتی]
با سەرەتا بەشی بازرگانی بکەین.
بازرگانی.
تۆمەتەکانی پیشەیی.
هیچ خۆشییەک نییە بەبێ پارە.
پارەکەت چەندە؟
501 روپیە بەسە...
[ پێکەنین ]
نەخێر، نەخێر، ئەوە باشە.
من تەنها گاڵتە دەکردم
باشه ئه وسا، ئێستا باسی تاوانەکانت بکه
ببورە، تاوانەکانم؟
بەڵێ، هەموو ڕاستییەکان.
بۆ ئەوەی زەیدی بەڕێز نەتوانێت بە تەفسیرەکەی خۆی لە گۆشمان ببات.
ئەگەر زەیدی براوەبێت...
تۆ زۆر خەمناك بیت کە دۆڕایت.
- منیش حەزناکەم ببمە شکست.
پێم بڵێ
بەڵام هێشتا تێناگەم چی لە من دەتەوێت.
بەڕێز مێهر، کاتێک دادگا دەست پێدەکات...
ئاگادار ده كرێیت له سه ر ئه و تاوانانه ی كه ده ستبه سه ر دادگایی ده كه یت.
تۆ تاوانبار نیت.
ئەرکی دادگاییش کۆکردنەوەی بەڵگەیە...
...و تۆ تاوانبارت نیشان بدەم
لەبەر ئەوە گرنگە ئێستا بڕیار بدەین لەسەر تاوانێک.
ببورە کە خەیفتان دەکەم، بەڕێزم...
...بەڵام وەک پێشتر ئاگادارتانکردووم
من هیچ تاوانێکم نەکردووە.
هیچ کەسێک لەم جیهانە نییە
کە هیچ تاوانێک ئەنجام نەداوە؟
گەورە یان بچووک.
ڕۆحی هەموو کەسێک بارە
بە تاوانێک
ئێوە زۆر بەشدارن لەم یارییەدا، وانییە؟
-ئەی، بەڵێ، بەڵێ،
هاتن بۆ دادگا بەبێ ئەوەی بڕیار لەسەر تاوانێک بدرێت، گەمارۆیە.
چ شتێکیش بە دانایی دەبێت؟
بۆ بڕیاردان بە تاوانێک.
بۆچی؟
چونکە ئەگەر تۆ بڕیار لە تاوانەکەت نادەیت...
... پاشان زێدی بەڕێز دەتوانێت تۆمەتبارتان بکات لە هەر تاوانێکی ڕادەمیدا
کە ناکرێت بگۆڕدرێت.
ئەگەر داواکارەکە بەڕاستی بەتوانا بێت...
...بۆ ئەوەی شتێک بدۆزێتەوە لەسەر من
بێ گومان بەهرەمەندە، ئەوە تایبەتمەندییە.
لەوانەیە، من ترسناکەم.
ئەو کاتەش یارییەکە خۆشتر دەبێت.
باشه ، کاک مه هرا
[دەرگایەک دەکەوێ]
[پێوەکان]
من پەیوەندی بە هاوڕێکانم دەکەم.
[ هەناسەدان ]
[باران دەبارێت]
[خۆشتر]
[هاوڵاتی]
[موسکی یاری]
لێرە دەژیت؟
- نەخێر
ماڵەکەم لە نزیکەوەیە.
دوای کۆتایی یارییەکە دەمێنیتەوە؟
بەڵێ، بەڵێ.
لە ڕاستیدا، زۆر دوای ئەوە.
هەندێک جار زۆر کاتیان دەوێت.
چۆن ئینگلیزیت ئەوەندە باشە؟
چوومە قوتابخانەی داخڵ.
ئاھا...
بۆ دەرچوون؟
ببورە کە زۆر پرسیارم کرد
حەز لە پەپولەکان کردیت؟
زۆر خۆشە
[ هەناسەدان ]
ئەتوانیت لەگەڵم بگەڕێیت بۆ دیلی.
دەڕۆم دەوروبەرت نیشان بدەم
دەتوانین نانی ئێوارە بخۆین.
بە شێوەیەکی پیشەیی.
دەتوانین باسی تابلۆکانت بکەین.
ئایا لەم ماڵەدا لەگەڵ ئەو پیرانە بێزار نابن؟
- نەخێر
دەتەوێت بەرەو پێش بڕۆیت؟
بەرەو کوێ؟
وەرە ئێرە، وەرە، وەرە.
وەرە ئێرە
[پێوەکان]
سەیری ئەمە بکە
تۆ زۆر جوانە
دەتوانیت بەشداری لە پێشبڕکێی جوانی بکەیت.
ببە بە مۆدێل و جیهان ببینە
ئایشواریا رای، پریانکا چۆپرا، هەموویان بوون بە ئەستێرە بەناوبانگەکان.
تۆش ئەتوانیت
من هەوڵ نادەم فێڵت بکەم.
بەڕاستی مەبەستم وایە.
من لە بواری ڕیکلام کار دەکەم.
من لەگەڵ هەزاران کچەوە پەیوەندیم هەبووە.
من کاتێک شتێکم دەبینێت، شتێکی تایبەت دەزانم.
سەیری ئەمە بکە
سەیری بەرز بکە
ئەم دەموچۆیە دەتوانێت هەزار مارکە بەردەست بکات.
[ هەناسەدان ]
[ پێکەنین ]
[هاوڵاتی]
[پێوەکان]
هاوڕێیان
پێشكه شيكت بكەم... شاهەكاری من
سانگریا
سامیر، ئەمە جۆیە.
بەداخەوە جۆ ناتوانێت قسە بکات.
بەڵام گوێی لێ نەماوە.
دەتوانیت پێی بڵێیت ئەگەر پێویستت بە شتێک هەبێت.
باشه ، به خێر
- هاواری!
بەڕێز "بولەر"، دەمەوێت بزانم...
...ئەو تاوانەی تاوانبار بڕیاریدا دادگایی بکرێت
بەڕێز بەڕێز موکلەکەم نموونەیەکی باشە لە مێژووی یاسایی.
[خۆشتر]
تۆمەتبارەکە هیچ تاوانیەک ئەنجام نەداوە.
بۆیە داواکاری گشتی ئازادی تەواو هەیە...
...بۆ تۆمەتبارکردنی بە هەر تاوانێک.
زۆر بەخێر هاتن
سامیر، نابێت مەترسییەکی زۆر بگرین تەنها بۆ ئەوەی سەرنجمان بدات.
وەک پێشتر وتم، من هیچ تاوانێکم نەکردووە.
من پشت بەگوێرە دەبم.
سەیرکەر، ئەگەر بڕیارێک بدەیت لەسەر تاوانێک...
...ئەوە ئەگەری بردنەوەیت زیاتر دەبێت
ببورن، ئەرشیار، بەڵام تۆمەتبارەکە منداڵ نییە...
... کە پێویستە ڕوون بکرێتەوە
هەروەها بەڕێز مێهر دەتوانێت خۆی بپارێزێت.
من دەتوانم خۆم بپارێزم.
من ئەم فێرە فێربووم کاتێک تەمەنم ١٦ ساڵ بوو...
بۆ ئەوەی لە ژیاندا هیچ شتێک بەدەست بهێنیت...
... بەم شێوەیە ئەنجام دەدرێت
تۆ لە تەمەنی گەنجیدا گەورە بوویت، بەڕێز مێهر.
[تڕڕڕڕڕ]
[کڕین]
بەرەکەتم لێ بێت
وابزانم سەنگریا لای تۆ ناگونجێت.
جۆ، خواردنەوەیەکی دیکە بۆ بکەرەوە
من باشم، من باشم
من باشم
زۆر فەرمی نەبێ، یەک مشروبێکی دیکە بن
ئەگەر هەڵگیرسێنیت، بەڕێز مێهر
ئەوسا تۆ تاوانت لەسەر ئێمە دەگەیەنێت...
... کە ئێمە بانگتمان کرد بۆ ماڵ
بەڵام توشی نەخۆشی کرد
[ پێکەنین ]
باشه ، باشه
من ئه وه ده ستبه ده م
زۆر سوپاس
[تڕڕڕڕڕ]
بەڕێز داواکاری گشتی، دەتوانیت دەست بکەیت بە پرسیارکردن.
بەڵام ئەی سندوقی شایەتەکان؟
گیتا پیرۆز، و...
من تەنها ڕاستی دەڵێم و هیچ...
ئەوە گرنگ نییە، سامیر.
سەرەتا دەبێت بڕیار بدەین لەسەر تاوانێک.
بۆچی هێشتا لێرەیە؟
ئایا ئەویش بەشداری یارییەکە دەکات؟
ئەو خزمەتکارە، پاسەوان و زیندانییە.
هەروەها ئەزموونی هەیە لەم بارەیەوە.
ئەزموون؟ چ ئەزموونێک؟
جۆ حەوت ساڵ لە زینداندا بەسەر برد.
هیشتازێک خوشکەکەی بەزاند.
جۆ ئەو پیاوە بە هەلیکۆپتەرێک لێدا.
هێرشەکە بوو بە هۆی کوشتار.
منیش دادگایی کردم.
منیش سزای زیندانیی تۆم پێدان.
ئه وه ی ئه م هه موو شتانه زانیت چۆن توانیت هه ر ئه و به جێبه جێکریت؟
زۆر خۆشحاڵ بووم کە ئەوم دامەزراند.
ئێستا دۆستانە
نه ک به رێز و خزمه تکار
ئایا ڕاست نییە جۆ؟
با دەسپێکردن دەست پێ بکات
دەتوانیت هەر پرسیارێکت لێ بکەم.
باشه ، باشه
دانیشتن بکە، کاک مێهر.
دەتوانیت ئەم کورسییە بۆ بدەیت؟
بۆیە...سـەر مێھرا، سـەر ئەچەریا پێی وتم
کە هاوسەرگیریت کردووە...
... و هاوسەرەکەت لە شوێنێکی سەرهەڵدانی رزۆرتدا نیشتەجێیە
بەڵێ، بەڵێ.
ئێوە چەندە هاوسەرگیریتان کردووە؟
شەش ساڵ - منداڵ؟
کوڕێکم هەیە، ڤارون.
ته نیا پێنج ساڵه ، به ڵام به ته واوی گه وره یه
دەتەوێت وێنەکەی ببینیت؟
ئەوە ئەوەیە
- منداڵێکی دڵسۆزە.
دەبێت لەژێر چاودێری کەسێکدا جێهێشتبێت.
بەڵێ، منداڵپەرستێکی پیر هەیە.
زۆر جێی متمانە.
تۆ منداڵێکی زۆر دڵسۆزت لە ماڵ بەجێهێشتووە.
پێت وایە ئەمە دروستە؟
منداڵەکە قوتابخانە...
... و گەشتەکانی بەڕێز مێهر پەیوەندی بە کارەوە هەیە...
...بۆیە هەندێک جار دەبێت کوڕەکەی لە ماڵ جێبهێڵێت
بەڵام ژنەکەی لەگەڵ خۆی دەبات.
هیچ شتێکی تێدا نییە.
هەرچی بڵێم رێنۆ لە ماڵ بمێنێتەوە...
بەڵام هات.
ئەگەر دەتەوێت تۆمەتم بە کەمتەرخەمی منداڵ بکات...
...ئەوەدا ببورە، بەڵام تۆ نائومێد دەبیت.
[فڕان]
[هاوڵاتی]
ئایا کەشوهەوای باش یان خراپ دەترسێت، بەڕێز مێهر؟
سەیر نییە کە تۆ بەم شێوەیە دەست پێ کردیت...
... گەشتێکی مەترسیدارە لەم کاتە خراپەدا.
بۆچی؟
بۆ ئەوەی لە ژیاندا شتێک بەدەست بهێنیت، دەبێت ڕووبەڕووی مەترسییەکان بیتەوە.
راستە، زەیدی بەڕێز.
نە ئازار و نە قازانج وەک دەڵێن
بەڵێ، راستە.
بەڵام دەبێت هاوسەرەکەت نیگەرانە.
دەبێت هەوڵیدا تۆشی ڕابگرێت.
بەڵێ، دەیکرد.
بەڵام کاتێک زانی کە من گرێبەستێکی بەهای ملیۆنان ئیمزا دەکەم...
...جا هەموو نیگەرانییەکانی لە ئاسماندا بوون
هەر لە یەکسەر دەستی لێ کرد.
ملیۆنان... چی دەکەیت، بەڕێز مێهر؟
من سەرۆكی ئاژانسی ڕیکلامی
ئاژانسەکە ناوی "پارادۆی"یە.
- ببورە؟
پارادۆی - بەڵێ
پێشتر ئەم ناوە نەمبیستبوو.
ئێستا ده توانیت ئه و کاره به جێبهێڵم
واتە پێشتر کەسێک هەبووە.
سەرۆكەکەم، هەرگیز گوێ لە هیچ کەس نەگرتووە.
لە گفتوگۆکانمانەوە، دەتوانم دەربکەم کە...
...هەمیشە وەک ئێستا سەرکەوتوو نەبویت
ئایا من ڕاستم؟
زۆر وریا بن
دووجار بیر بکەرەوە پێش ئەوەی وەڵامی پرسیارەکەی بدەیتەوە.
بەڕێز زەیدی راستە.
من له دایكبووندا له گه ڵ قاشقێكی زیری له ده م نه هاتم
و کەمترین شت کە دەتوانم بڵێم ئەوەیە...
من لە ساڵێکدا زیاتر دەکم لە هەموو ژیانی باوکم.
پێڵاوەکانم بەهای زیاترن لە...
...ئەوەی لە ساڵێکدا بەدەستهێناوە
بڕوانامە پەروەردەییەکانت؟
خوێندنی باڵای ناوەندی.
باوکم کۆچی دوایی کرد.
بۆیە کارم لەگەڵ کاسبکارێکی نیشتیمانیدا کرد...
...بۆ دابینکردنی خێزانەکەم
لە هەمان کاتدا، من کۆرسی نامەگەڕی خۆمم کرد.
پاشان MBA.
- فرۆشیارێکی موڵک؟
کۆمپانیایەکی گەورە بوو.
چەند ڕێکەوتنێکی تریان خاوەندارێتی جێناکۆک بوو.
سەرۆکەکەم نەیویست ناوی ئاشکرا بکات.
بۆیە هەموو گرێبەستەکانی نهێنی بە ناوی من ئەنجامدرا...
کە پێشتر دووجار کۆمسیۆنم پێ دەدا.
لەو تەمەنەدا ناگەیشتووە، ساوا بووە.
بۆیە ئەو هەستیاری نەبوو بۆ...
...تایج لە نێوان ڕاست و خراپدا
پێشنیاز دەکەم کە ئەم تاوانە بە تەواوی گونجاو بێت بۆ دادگاییکردن.
- هیچ ناڕەزایییەکم نییە.
بەڕێز مێهر دەرفەتی خۆی لەدەستداوە بۆ بڕیاردان لەسەر تاوانەکەی.
بە دڵنیاییەوە
ئەو دەرفەتەی پێ درا کە بەکاری نەهێنا.
هەرچی بێت، تۆ هیچ کات خۆش نابێت بە دادگاییکردنی ئەو تاوانە بچووکانە...
نە تۆ لە بەرگریکردنم و نە من لەم یارییەدا.
ئه مه ش به ده ستهێنانی وه رزشی ڕاسته قینه ده ناڵێت
من حەزم لە شتێک هەیە لە تۆدا، بەڕێز مێهر...
... گەشتەکەت لە کارمەندێکی خاوەندارێتی ئاسایی
بۆ بەڕێوەبەری بەڕێوەبەرایەتی کۆمپانیایەکی ناوبانگ...
...بە خێراییەکی زۆر ترسناک.
تۆ بەختەوەریت کە هەموو شتێک بە ئاسانی پێ گەیشتووە.
ئاسان؟
لەم ژیانەدا بە ئاسانی چی دەگەیەنێت؟
ناچار بووم کارەکەم بکەم
من لە هەموو هەنگاوێکدا بەربەستەکانم بینیوە.
کێشان؟
چەند بەربەستێک
گەورەترین بەربەست ئەو ئوسوال بوو.
ئۆسوال؟ ئۆسوال کێ؟
پێم نه گوت...
بەڕێز ئوسواس پێش من سەرۆکی و بەڕێوەبەری گشتی کۆمپانیاکەیە.
من لەژێر دەستی ئەو کار دەکرد.
بۆیە ئێستا لێی ڕزگارت کرد.
ناڕەزایەتی، بەڕێز!
بەردەوامە
باشه ، پرسیارەکە دووبارە ده که م
بۆیە ئێستا بەڕێز ئوسوال چیتر بەربەست نییە لە رێگاکەتدا
ئەوە ئاشکرایە.
چۆن بم لە پێگەی ئەو؟
ئێستا لە کوێیە؟
خانەنشین بوو، دەستلەکارکێشانەوەی خۆی دەرکرد، گواستەوە؟
[ پێکەنین ]
جۆرێک لە گواستنەوەی.
نزیکەی مانگێک لەمەوبەر بەرەو نیشتەجێبوونی ئاسمان ڕۆیشت.
سەیری بکە...
تۆ پێویستە پێش وەڵامدانەوەی پرسیارێک سەرەتا ڕاوێژ لەگەڵ من بکەیت.
تێبینی بکە
بەڵام بۆچی تۆ هێندە گرژیی؟
کێشەکە چییە؟
ئەمە تەنها یارییەکە.
من تەنیا ڕاستی دەڵێم.
بەڵام تۆ زۆر بێدەنگیت.
تۆ باسی مەرگی ئەو دەکەیت...
بەڵام بە چڕ و ڕەش و بێڕێزییەوە
ئەمە زۆر هەستیارییە بەڕێز مێهر
بێ هەستیار!
تۆ نازانێ ئەو پیاوە چەند بێ هەستی بوو.
چۆن لەگەڵ خەڵکدا مامەڵە دەکرد؟
ئەو ڕێگە نادات خەڵک بە ئارامی ئارام بن، تەنانەت لە جەژندا.
ئەویش نەیهاتە کار بکات.
نەخێر، پێشتر زۆر کاری دەکرد.
ئەو کەسێکی کاریگەر بوو.
لە هەموو کارەکەیدا، تەنها مانگێک پشووی وەرگرتووە.
بەڵام ئەو زوڵمبار بوو!
هەمیشە هەڵەی کارەکانی خەڵک دەدۆزینەوە.
هەرگیز شانازی بە کارەکانیان نەکردووە.
تا دوایین هەناسەی خۆی بە کورسی خۆیەوە گرێدابوو.
من دوای مردنی ئەو شوێنەی دەستم پێكرد!
من بووم بە بەڕێوەبەری گشتی کۆمپانیاکە،
و ژنەکەی بوو بە سەرۆکی.
[باران دەبارێت]
[هاوڵاتی]
[ پێکەنین ]
چراکان لە کۆشکەکەدا داگیرسێنراون لەلایەن یەکێک...
...بەڵام ڕووناکییەکە بۆ کەسانی دیکە خۆشە.
تاوانکاران هەرگیز دەستگیر نابن...
بەڵام هەمیشە تاوانباران دادگایی دەكرێن.
بەڕێز، چارەنووسم پێدەکشێت
گەڕامە لای تۆمەتبارەکە و چەند پرسیارێکم کرد...
... چەند گۆڕێکی کۆن هەڵکۆڵین و...
ئێسكێڵێك هاتە دەرەوە.
وەک داواکاری گشتی، من بەڕێز مێهر بە کوشتن تۆمەتبار دەکەم.
چ قەڵەمدانێک
کوشتنی سەرۆکی کۆچی دوایی کاک ئۆسوال!
-کوشتن!
مەبەستم ئەوەیە، بێدەنگە.
ناتوانین تۆمەتبارکردنی بكەین بە...
تۆمەتە گەورەکان بۆ شتێک کە هێندە بێبەرییە.
تەنانەت بۆ دادگا، ئەم تۆمەتانە کەمێک سەیرن.
ئایا دەتوانیت ئەمە ڕاست بکەیتەوە؟
بێگومان
بە خۆشحاڵ.
چەند خاڵێکم هەیە، بەڕێز.
ژمارە 1
پیاوێک دەمرێت
ژمارە دوو
تۆمەتبارەکە پاڵنەرییەکی پتەو بوو بۆ کوشتنی مردووەکە.
پۆستی بەڕێوەبەری گشتی.
ژمارە سێ.
ئه م پیاوه هیچ هاوسۆزییه ک نییه له کاتی قسه کردن له باره ی مردوو.
لە ڕاستیدا، جۆرێک لە خۆشی دەدۆزێتەوە.
ژمارە چوار
داواکاری گشتی پێی وایە ئەمە تاوانێکە...
...و ئامادەم ناوبانگێکی یاسایی خۆم بخەمە مەترسییەوە
بۆ سەلماندنی تۆمەتەکان
هاوڕێیەکی زیرەکم بانگەشەی بێفەقی دەکات.
بەڵام ئەگەر تۆڵەی تۆمەتەکانت پێنەدەن...
...تا هەرگیز لەم دادگایەدا مەشق ناکەیت
بەڕێز من ئامادەم ئەم مەترسییە بگرم.
ئیرادەت هیچ...
...پەیوەندی لەگەڵ ئەم کەیسەدا.
هەست دەکەم پەیوەندییەک هەیە.
لەبەر ئەوە دادگا مۆڵەتی دەدات
بۆ دادگاییکردنی تۆمەتبارەکە بە تۆمەتی کوشتن.
پێشین پێگەی پێگەی پێگەی پێگەی پێگەی پێگەی پێگەی پێگەی پێگەی پێگەی پێگەی پێگەی پێگەی پێگەی پێگەی پێگەی پێگەی پێگەی پێگەی پێگەی پێگەی پێگەی پێگەی پێگەی پێگەی پێگەی پێگەی پێگەی پێگەی پێگەی پێگەی پێگەی پێگەی پێگەی پێگەی پێگەی پێگەی پێگەی پێگەی پێگەی پێگەی پێگەی پێگەی پێگەی پێگەی پێگەی پێگەی پێگەی پێگەی پێگەی پێگەی پێگەی پێگەی پێگەی پێگەی پێگەی پێگەی پێگەی پێگەی پێگەی پێگەی پێگەی
با بچین
ئێوە بەرەو کوێ دەڕۆن؟
دادگاییکردن بۆ کوشتن هەرگیز بە شێوەیەکی نائاسایی ئەنجام نادرێت، بەڕێز مێهر.
جۆ، هاریا برای، ئامادەکارییەکان دەست پێ بکە.
و پێیان بڵێ ئانا ئێوارەی ئامادە بکات.
بەڵام من کەسم نەکردووەتەوە!
پێتوایە ئەو گاڵتەجاڕییە زۆر درێژت پێوە نەداوە؟
کوشتن گاڵتە نییە، بەڕێز مێهر.
خەم مەخۆ، هەموو شتێک ئاسایی دەبێت.
باوەڕ بە (بولەر) بکە.
ئێمە سەردەکەوین.
ئێمە بەمزوانە دەگەڕینەوە.
بەڵێنیم پێ داوە
[هاوڵاتی]
[موسکی یاری]
ئایا تۆ ڕۆڵێکت هەیە لەم یارییەدا...
یان تەنها وەک بینەرێک سەیری بکە؟
کارەکەم دوای ڕاگەیاندنی حوکمەکە دەستپێدەکات.
پێش خانەنشینبوون چی دەکەیت؟
من لە سێدارەدانە.
لەسێدارەدەر؟
[باران دەبارێت]
[تڕڕڕڕڕ]
لە داربەستەکە.
[دەرگای داخستن]
[موسکەکە وەستاوە]
[هاوڵاتی]
[ هەناسەدان ]
جۆ.
ئەمە ناوت نییە؟
گوێ بگرە...
تۆ دەبێ چەند جارێک ئەم یارییە بینیبێت.
دوا میوان، کەسێکی نامۆ وەک من.
وەزیری جۆرێک...
ئه م پیاوه ده ڵێن ئه و یاریه ش ئه نجامداوه
...و حوکمی مەرگ بەسەردا سەپێنرا
بۆیە کاتێک یارییەکە کۆتایی هات...
کاتێک ڕۆژی دواتر وەزیری دەرەوە چوو...
ئایا لە مزاجێکی باشدا بوو؟
بۆ چی گاڵتەی دەکەیت؟
پرسیارێکت لێ دەکەم وەڵامم بدە
کاتێک...
- چاوەڕێ بکە
ئایا وەزیری حکومەت ڕۆژی دواتر ڕۆیشت؟
- بەڵێ؟
بینی ڕۆیشت؟
دڵنیایت؟
[ هەناسەدان ]
سوپاس بۆ خوا
چ شێوازێک.
ئەی خێزانەکەت؟
خێزان؟
کەس ئامادە نەبوو کچەکەی بداتێ
هەرکات خەڵک بزانێت...
... کە من وەک کوچە کاردەکرد، ئەوان هەڵدەکەون.
خێزانەکەم پێداگرییان کرد وازم لەم کارە بهێنم.
بەڵام تەنانەت من ڕوونیشم کرد...
من بەختەوەرم کە خودا منی هەڵبژاردووە بۆ سزادانی تاوانباران.
خۆشترە هاوسەرگیری نەکەم لەوەی واز لەم کارەم بهێنم.
[پێوەکان]
بەڕێز دادوەر، بەڕێز دادوەر...
من ترسم
دەزانم سزای دەدەم
ئەگەر هەوڵ بدەم هەڵبێم، ئەوا تایگر دەمکوژێت.
جۆ پێشتر کوشتنێکی ئەنجامداوە.
هاریاش، ئەو چەکەکەی ئامادەبووە.
- چەقە.
دەزانم چی دەکەیت.
ئەم قەڵەمەی دەبەستە ئەستۆ
لە گەڵدا دابنێم...
...هاوڕێژە و...
تا مردن هەڵبگرە
[ پێکەنین ]
من یاریەکەت تێگەیشتم.
سەرەتا، هەندێک لە دەرەوە دەستت پێبکەوێت.
پاشان تۆ فێڵێک دروست دەکەیت بە شتی وەک کوشتن،
...شەڕۆ، تابلۆی سزای سێدارە، جۆ بێدەنگ،
تایگر، هاریا...
...بۆ ترساندنی تۆمەتبارەکان و چێژ وەرگرتن.
ستایلێکی سەرنجڕاکێشت هەیە.
بەڵام تێگەیشتم.
وەک لە...
چییه ؟
ماڵی شەیتان
خەڵک هاوار دەکەن، هاوار دەکەن، ترسناک دەردەکەن...
...هەرچەندە دەزانێت یارییە
زۆر خۆش بوو
ئێستا زۆر لەخۆشم لە ئەمەدا هەیە.
ئێمە زۆر دڵخۆشن کاتێک میوانمان خۆشحاڵە.
سـەر سمیر مه هرا، گوێ له من بده
ئه وه ی که ئه نجامت بدرێت ئه وه یه هه موو ڕاستییه کانت پێ بڵێم...
...بەڵام شتەکان زۆر خراپ دەبن
دەتوانیت تووشی کێشە بیت.
هیچ شتێک خراپ نابێت.
دۆسیەکەی بەتەواوی بەتاڵە.
کاتێک وتم...
لێرە نییە، لەگەڵم بی
هەستە!
بیرت لە شتێک بێت...
با بچین
خودای گەورە بەرەکەت پێ ببە، کوڕم.
ئەم سوپە گەرمە و سوورییە زۆر خۆشە.
ئەی بەڕێز مێهر، چۆن بەڕێز ئوسوالتان کوشت؟
من کوشتوم.
دوای مردنی ئەو هەموو شتێکت بەدەست هێناوە کە ویستوویەتی.
سوپەکەت بخۆ.
- ئەی چی؟
مرۆڤێک هەمیشە شتێک لە مردنی کەسێکی تر وەردەگرێت،
ئایا تۆ ناوی دەبەی کوشتن؟
ئەوسا نیوەی جیهان دەبێ لەبەردەم دادگا بێت.
پەیوەندیمان لەگەڵ نیوەی جیهان نییە، بەڕێز مێهر...
پەیوەندیمان لەگەڵ تاوانەکانتدا هەیە
زەیدی بەڕێز، وەکوو تاوانکارێکی ڕاستەقینە دەنووسیت.
با بە هێمنیدا بخوات.
نەرم بن لەگەڵیدا.
باشە، بەڕێز "بولەر"، لەگەڵیدا نەرم دەبم.
- ئەی بەڕێز مێهر، بەڕێز ئۆسوال ژەهراوی کردیت؟
[ هەناسەدان ]
- نەخێر
تۆ خنکایت؟
لێدان یان لێدان؟
- نەخێر
ئایا پلانت بۆ ڕووداوێک بوو؟
بۆچی بەردەوام provokations؟
بۆچى دەمەوێ بکوژم؟
با شتێکت پێ بڵێم...
...من تاکە پاڵێوراو بووم بۆ ئەو پۆستە
سێ کەسی دیکە بوون.
ئەو پۆستە لەبەر توانام وەرگرتووە.
- ئه وه ڕاسته .
ئەی بەڕێز مێهر، پەیوەندییەکانتان لەگەڵ بەڕێز ئوسوال چۆن بوون؟
بە شێوەیەکی پیشەیی.
ئایا هه ر جارێ بانگهێشتی ماڵت کرد بۆ کۆبوونه وه یه کی کۆمه ڵایه تی؟
یان ئاهەنگێک؟
هەرگیز هیچ کەس لە فەرمانگە بانگهێشتی نەکردووە
ژیانی کۆمەڵایەتی بەڕێز ئۆسوال چۆن بوو؟
نازانم،
من تەنیا دەزانم کە ئەو گڕۆکەکە هەوادارێکی گۆڵف بوو.
گروچ؟
هەمووان لە ناو نوسینگاکەدا بەم شێوەیە لە پشتەوە قسە دەکردن.
ئەمە جۆرێکە لە گاڵتە
لە ڕاستیدا، هەمووان تووڕە بوون.
تۆش؟
تەنانەت هاوسەرەکەی پێی دەفەرموێت "جووڵان".
[موسکی یاری]
دادگا ئێستا دانیشتنی هەیە.
بەڕێز، ئێستا دەمەوێت تۆمەتبارەکە بۆ دادگا بخەم، تکایە.
تۆمەتبار سوێند دەخوات.
بەڕێز بەڕێز من ڕاستەوخۆ دەڵێم و تەنها ڕاستەوخۆ.
بەڵێنی بده م
دەتوانیت دانیشت.
بەڕێز داواکاری گشتی، دەتوانن دەست بە لێپرسینەوە بکەن.
بەڕێز مێهر، ماوەیەک لەمەوبەرتان پێمان وت...
تەنانەت خانم ئوسوال بە بێزار کردنەوە بە هاوسەرەکەی گوت.
ئایا خۆت گوێبیستی ئەو بووی؟
بەڵێ، بەڵێ.
بۆیە دەبێت لە نوسینگەیەكدا لەگەڵتدا کاربكات.
- نەخێر
دواتر چۆن زانیت کە وشەی "گرۆچ" بەکار هێناوە؟
ناڕازیم، بەڕێزتان.
ئەم پرسیارە هیچ پەیوەندییەکی بە دۆسیەی ئەم دۆسیەیە نییە.
- زۆر سەرپەرشتیی لێکراوە.
بەڕێز مێهر، بەڕێز بەڕێز خانم ئۆسوال بە کەسی دەزانیت؟
بەڵێ، من بووم.
ئەگەر تۆ ئەوی بە کەسی دەزانیت، ئەوا لەوانەیە ئێوەش زۆر جار یەکتر ببینن...
...بۆیە ئەو وشەی بیستت کە بەکاری هێناوە
گروچ
راستە، راستە.
ئایا هەستت بە خراپ نەبوو کە گوێبیستی ئەو بوو کە ئەو جۆرە...
...هەواڵی ترسناک بۆ مێردەکەی؟
بۆ ئەبێ؟
هیچ بایەخێکت نییە کە ئۆسوال چەند پیاوێکی ترسناک بوو.
-ئاوه ..
بەڕێز مێهر، پەیوەندیەکی نایاسایی لەگەڵ خانم ئوسوالتان هەبوو؟
ناڕەزایەتی، بەڕێز!
بەردەوام!
ببورن، بەڕێز من ببورن.
کاک مه ھرا، ناوی خانم ئوسوال چی بوو؟
ناتاشا
[تڕڕڕڕڕ]
کاک مه هرا ئه م که سیته ی جگه ره ی به ئێمه ی نیشاندا...
و گوتی هاوڕێیەک ئەمەی پێ بەخشیت
لە گێبەرەکان نووسراوە "بە خۆشەویستی لە نو!
- ئەی...
ئۆ بۆ ئۆسوال - بەڵێ
ناتاشا ئوسوال
دیارە ئەگەر ئەو حاڵەتێکی گرانبەها پێ بدات...
...پەیوەندییەکەت لەگەڵیدا زۆر باشە
پەیوەندی تۆ لەگەڵیدا چەندە نزیک بوو؟
بەڕێز، ژیانی تایبەتی بەڕێز مێهر...
...هیچ پەیوەندیەکی بە ئەم کەیسە نییە
هەیە، بەڕێزتان.
بەڕێز مێهر قبوڵکردووە کە پەیوەندییەکانی
لەگەڵ بەڕێز ئۆسوال زۆر باش نەبوون.
حەزی لێی نەبوو.
بۆیە من باوەڕم وایە کە بەڕێز مێهر بە مەبەست...
... پەیوەندیەکی دروستکرد لەگەڵ خاتوو ئوساڵ
تا بتوانێت سەرۆكی خۆی كەمتەر بكاتەوە
تۆڵەی تۆڵەی بدە و لەڕووی دەروونیشی ئەشکەنجە بدە.
بەڵام ڕاستییەکەی تەواو پێچەوانە.
بەڕێز مێهر هیچ بایەخێک نەبوو کە ناتاشا هاوسەری بەڕێز ئوسوال بێت.
بەڕێز مێهر، تکایە پێمان بڵێن چۆن،
لە کوێ و لەژێر چ بارودۆخێکدا ناتاشا بینیت؟
[موسکی یاری]
[خۆشتر]
چرا هەیە؟
بەڵێ، بێگومان،
سوپاس
[گریس]
[جمه ڵێك قسه ده كه ن]
ببورن
گوشارەکەت
سوپاس
بەخێر بێن
لە کوێ دۆزیوەتەوە؟
لەسەر زەوی لە دەرەوەی یانەی شەویدا بوو.
واز لە کارەکە بهێنە.
ئایا دەتوانیت لەم دۆخەدا شۆفێری بکەیت؟
پێم وایە بتوانم.
پێم وانییە.
ئەتوانم بێنمەوە ماڵەوە؟
[موسکی یاری]
ماڵەکەت لە کوێیە؟
بۆ چی بچین بۆ ماڵ؟
کەس لەوێ منت چاوەڕێ ناکات.
دەزانیت چی؟ ببە بۆ سوڵتانپۆر.
ماڵەکەم
باشه ، باشه
[مۆرکەکانی ئۆتۆمبێل]
[بیپ]
[دەرگایەک دەکەوێ]
[دەرگای داخراوە]
[سەگەکان دەنگی هەڵدەستن]
[دەرگای ئۆتۆمبێل دادەخات]
سوپاس بۆ یارمەتیم
بەڵام چۆن دەگەڕیتەوە؟
یەک شت بکە، ئۆتۆمبیلەکەم ببە بۆ یانەکە.
کلیلەکە بە بەڕێوەبەری بدە.
من نامێنمەوە تا تۆ نەچیتە ناو ماڵەکە.
بۆ کوێ دەڕۆی؟
هەست بە چوونە ناوەوە ناکەم.
زۆر تەنیاییە.
بەڵام پەیوەندی بە تۆ نییە.
تکایە بەردەوام بن.
[سەگەکان دەنگی هەڵدەستن]
[موسکی یاری]
گوێ بگرە، ئەوە نادانانە کە لەم دۆخەدا مەلەکردن.
خراپترین شت چیە کە دەکرێت ڕووبدات؟
من دەدرۆم
[ پێکەنین ]
ناوی تۆ چییە؟
سامیر.
ناتاشا
دەتوانم؟
بێگومان
ئێمە زۆر جار چاوپێکەوتنیمان کرد.
بەڵام هیچ شتێکم پێ نەگوت دەربارەی هاوسەرەکەی.
[دەرگای ئۆتۆمبێل دادەخات]
گوتیشی زۆربەی کاتەکان لە گەشتەکاندا بووە
لە گفتوگۆکانمانەوە، تێگەیشتم کە
پەیوەندییەکی باشیان پێ نەبووە.
هەرچی بوو، زۆر باش بوو لەگەڵم...
...و حەزم لە سەرەوە بوو.
[موسکی یاری]
"خۆشەویست تۆ هاتیتە ژیانی من"...
"وەک خودایەک بۆ کافر".
هەزار جار سوپاس دەکەم
"چونکە بە نیعمەتت منت پیرۆز کردوە".
" بەلەمەکەم بەرەو کەنار ببە"
"مەوجودیم بسڕێنە یان من ببە بە جۆرێک لە میدیۆم".
"ئاوەریای خۆشەویستی" "ئاوەریای خۆشەویستی"
"ئاهەری خۆشەویستی لە چاوەکانتدا".
"ئاهەری خۆشەویستیی نهێنی".
"ئاوەریای خۆشەویستی" "ئاوەریای خۆشەویستی"
"ئاهەری خۆشەویستی لە چاوەکانتدا".
"ئاهەری خۆشەویستیی نهێنی".
"من هەست دەکەم کە ئەم خۆشەویستییە دەوروبەرم".
دڵم زۆر بێزارە
"ئاوەریای خۆشەویستی" "ئاوەریای خۆشەویستی"
"ئاهەری خۆشەویستی لە چاوەکانتدا".
"ئاهەری خۆشەویستیی نهێنی".
[موسێقی بەردەوام]
"لە نێو خەڵکدا، تۆی خۆشەویستیم".
"هەتاهەتایە وێنەکەت لە چاوەکانمدا نیشتەجێ دەبێت"
"له وه ی خۆشه ویستی تۆم دۆزییه وه هه ست به سه ر ئاستی جیهان ده كه م"
گوێ بگرە خەونەکانم چی دەڵێن
"ئاشکەوین هەرگیز لە یەکتر جیا نەبین".
"هەتاوەکو خودا، جیهان منی بەجێدەهێڵێت".
"ئاوەریای خۆشەویستی" "ئاوەریای خۆشەویستی"
"ئاهەری خۆشەویستی لە چاوەکانتدا".
"ئاهەری خۆشەویستیی نهێنی".
"ئاوەریای خۆشەویستی" "ئاوەریای خۆشەویستی"
"ئاهەری خۆشەویستی لە چاوەکانتدا".
"ئاهەری خۆشەویستیی نهێنی".
"ئاوەریای خۆشەویستی" "ئاوەریای خۆشەویستی"
[موسکی یاری]
کێیە؟
[تەلێفۆنی مۆبایل هەڵدەچێ]
مێردێکی گڕم، گێرگستەر ئۆسوال
کاتێک زانیم سەرۆکی من مێردەکەیەتی...
...ترساوم
نەمویست کاری ئەو بخەمە مەترسییەوە.
بۆیە چاوپێکەوتنم لەگەڵدا نەما.
ئایا ئێوە یەکتریان بینیوە، خانم ئوسوال؟
نەخێر، دایكم، نامەوێت بخۆم.
دەمەوێت بچم و یاری بکەم.
باوکم کار دەکات.
[موبایل Ringtone]
سڵاو، سامیر
منم ناتاشا
بەڵێ، بەڵێ.
دەمەوێت بینیت.
من ئێستا کەمێک سەرقاڵم.
دەزانم کە سەرقاڵییت و دەزانم ترسەکەت.
گاس ئەمشەو بەرەو ئەوروپا دەڕوات.
بێنە سەر کۆشکەکە.
دەمەوێت شتێکم پێ بڵێم کە گرنگە.
هەوڵ دەدەم، باشە.
ئەگەر وەرنە سەر، سامیر، ئەوا دێمە سەر ماڵەکەت.
[دەرگای ئۆتۆمبێل دەکەوێ]
[دەرگای ئۆتۆمبێل دادەخات]
[تەلێفۆنی مۆبایل هەڵدەچێ]
[بەکاربکە] [بەکاربکە]
ناتاشا
[دەنگدان لەسەر شوشەیەک]
[شکاندنی شووشەی]
[هەستە قورس]
کلیلەکە لە کوێیە؟
ئەو کلیلەی لەو ئاڕاستەیەدا هەڵکردووە.
[گریس]
من هیچ حەیفێکم پێ ناکات
چی دەکەیت؟
هێشتا فڕۆکەکەی نەماوە، من ئەو ****ە دەکەوم
بیرت لە بارودۆخەکەم بکەنەوە ئەگەر هاتنت نەبووایە.
من لە ماوەی چەند ڕۆژێكدا لە ئەم ماڵەدا دەمرمەوە
...و کەس نەیزانیبێت
من ناهێڵم، ده ستم به کوشتنه وه ی ده کات!
ئایا هۆشت له ده ستداوه ؟
چی بەسەرت هات؟
چی بکەم، سامیر؟
[گریس]
چی بکەم؟
[پێوەکان]
لێرە
ئایا بۆ لێدانی تۆ بەکاری دەهێنێت؟
بۆچی؟
چونکە خۆشی لێدەگرێت،
چێژت لێ ده گرێت؟
[ هەناسەدان ]
ئەو سەدیستەیە.
بۆ ئه م قاره بگره ؟
جیابکە.
ناتوانم
هەرگیز ناهێڵێت ڕووبدات
هەڕەشەی شێواندنی دەموچاوم دەکات.
بۆچى نابیت بۆ پۆلیس؟
هیوایەک نییە.
هاوڕێی هەیە لە هەموو پلەکانی باڵا.
سامیر، تکایە مەهێڵم.
تکایە لەگەڵم بمێنەوە و بە تەنیا مەهێڵنەوە.
نەدەم بۆ هیچ شوێنێک
نەدیتە هیچ شوێنێک
ئارام بکە
بۆیە، بەڕێز مێهر، کاتێک گوێبیستی چیرۆکی خەمناکەکەی خانم ئوسوال بوو...
...ئایا تو تو تووڕە نەبوو؟
من ئەوەندە تووڕە بووم کە ئەگەر لەوێ بووایە دەیکوشتم.
کە دواتر کردیت.
کاک مه هرا، ئێستا کاتی تۆ هاتووە.
پاشای خۆی بەکارهێناوە، کاتی ئەوە هاتووە کە ئاسەکەت بەکاربهێنێت.
بۆ زانیاریی دڵسۆزەکان، بەڕێز زەیدی...
ئوسوال بە هۆکاری سروشتی گیانی لەدەستدا
مەرگی سروشتی؟
مردنێکی سروشتی.
چۆن مرد؟
بەهۆی هێرشێکی دڵەوە گیانی لەدەستدا
بەڕێز مێهر، مەبەستت ئەوەیە کە...
بەڕێز ئوسوال بەهۆی هێرشێکی دڵەوە گیانی لەدەستدا.
راستە، راستە.
لە کوێ ڕوویدا؟
لە یاریگا گۆڵفەکەدا.
گۆڵف
ئێوە لەوێ بوون؟
بە ڕێکەوت بووم.
چی لەوێ دەکرد؟
ئەو گڕۆچکە نایەوێت بانگم بکات بۆ یاری گۆڵف.
حەفتەی هەفتەم تێکدا.
پرسیار ئەوەیە کە تۆ لەوێ چی دەکەی؟
دەیویست سەیری چەند پێشکەشکارییەک بکات
کە دەیتوانی ڕۆژی دووشەممە بیکاتەوە.
بەڵام نا.
باشە، دوای ئەوە چی ڕوویدا؟
ئوسوال یاریی خۆی کرد...
...و لەناکاو لە پێشەوە کەوتەوە
[چەک]
چی بەسەرت هات؟
کورسییەک بدە
-ئەی باشە؟
دانیشت.
تکایە پەیوەندی بە پزیشک بکە.
کادی و ناتاشا لە دەستیان گرت...
...و بەرەو دەرەوە ڕام و دکتۆرم هێنا
بەڵام زۆر درەنگ بوو.
نەیتوانی بچنە نەخۆشخانە.
ئەی خودایە!
هەرگیز فێر نابێت
هەمیشە لە کاتی خۆیدا.
[تاشەی چەک]
ئێستا چی؟
نیگەران مەبە، حوکمەکە بە قازانجی ئێمە دەبێت.
بەڵام بەداخەوە،
زێدی سەر هەرگیز ناتوانێت لەم دادگایەدا دووبارە ڕاهێنان بکاتەوە
-چونكە ئەم کەیسە دەستیپێکرد...
... زایدی بەڕێز ناوبانگی یاسایی خۆی دەخاتە مەترسییەوە
من شاعیر نیم، بەڵام چەند ڕستە دەڵێم...
زۆر شەرمەزار بوو...
پێویست ناکات هێشتا دڵخۆش بیت.
[تڕڕڕڕڕ]
یارییەکە هێشتا کۆتایی نەهاتووە.
پانتۆنەکەت ئێستا وشكە.
ئاسماندووم و لە سەرەوەم هێشتووە.
زۆر سوپاس
بە مۆڵەتی ئێوە دەتوانم پانتۆنەکەم لەبەر بکەم؟
بێگومان - با بچین
تەنانەت من هەست دەکەم کە پێویستە خۆم ڕزگار بکەم، بەڕێزم ئەچاریا.
بیرۆکەیەکی باش
کارەبا بەمزوانە دەگەڕێتەوە.
ئاگاداری هەنگاوەکانت.
[فلوتی تۆن]
[پێوەکان]
پانتۆنەکەت.
ئەگەر پێویستت بە شتێکی دیکە هەیە، لە خوارەوە دەبم.
ئانا...
کارتەکەم بپارێزە.
ئەگەر بڕیار بدەیت واز لەم ژیانە بێزارە بهێنیت و کاری گەورە بکەیت...
...توانیت تەلەفۆنم بکەیت
[ شۆک]
دەتوانیت ئێستا بگەڕێیتەوە ئەگەر دەتەوێت.
بوهلەر بەڕێز، من حەزدەکەم بزانم چۆن کۆتایی دێت.
یارییەکە گەیشتووەتە ئاستێکی پڕ لە سەرسامبوون.
لەوانەیە بۆ تۆ سەرنجڕاکێش بێت، بەڵام بۆ من پێشبینی دەکرێت.
زایدێ بەڕێز ئێوە لەدەستداوە
ئەوە هێشتا بینراوە.
با سەرەتا یارییەکە دەست پێبکەین.
ئەی بەڕێز مێهر، ئێمە لە کوێ بووین؟
ئوسوال پێش ئەوەی بگاتە نەخۆشخانە مرد.
کات و کاتى مردنی چی بوو؟
کاتژمێر ١١:٣٠...
23ی تشرینی دووەم.
تۆ لەم دواییانەدا پێمان گوتت...
بەڕێز ئوسوال هۆشیاری کار بوو و هەرگیز دەستی لە...
جگە لەو کاتەی مانگێک پشووی وەرگرتووە.
ئایا ئەمە ڕاستییە؟
ئەمە ڕاستیەکەیە.
بۆ هاتە دەرەوە؟
نازانم،
سەرکردەکەت بۆ ماوەی مانگێک نایەتە کار...
تۆ هەرگیز هەوڵت نەداوە بزانیت بۆچی.
گرنگتر بوو بۆ من ئەو نەیارێت.
پیاوێکی ئالوودەی کار...
... تەنها کاتێک مانگێک پشووی هەیە کە نەخۆشە
لەوانەیە؟
لەوانەیە... نازانم.
درۆ دەکەیت، کاک مێهر.
تۆ دەزانیت کە بەڕێز ئوسوال نەخۆشی دڵ هەیە.
کاتێک مانگێک پشوو وەرگرت...
ئەوە یەکەم جار بوو تووشی جەڵتەی دڵ بوو.
یەکەم هێرش
و باوەڕم بە شەرەف و شەرەفتان هەیە،
کە خاتوو ئوسوال باسی ئەمەی بۆ بەڕێز مێهر کرد...
کاتێک چوو بۆ کۆبونەوەی ئەو لە کۆشکەکەی ئەو شەوە
ئایا بۆ لێدانی تۆ بەکاری دەهێنێت؟
ماندووم.
چی بکەم؟ من تەنها دەمەوێ بکوژێت.
ئەو گڕۆچەش تەنانەت بەهۆی هێرشێکی دڵەوە نەمری.
- چاوەڕێ بکە
کەی تووشی شڵەژانێکی دڵ بوو؟
مانگی ڕابردوو بۆ مانگێک پشووی وەرگرتووە.
لەبەر ئەوە بوو بردی.
- ئاخۆ نەرم بوو یان...
پزیشکان ئامۆژگارییان کرد کەمکردنەوەی بارە کارییەکان بکات.
چونکە هێرشەکەی دووەم دەبێتە هۆی کوشتار.
ئەو تووشی هێرشێکی تری دڵ دەبێت.
بەڵام ئەمجارە دەبێتە هۆی مەرگ.
من تێناگەم
[پێوەکان]
زۆر بە تۆدا سەرت گرتووە.
چی تر له وه ده بێ له وه ش شۆکتر بێت که باسی په یوه ندییه که مان پێ بکه ین؟
بەڵام چۆن؟
خۆت پێت ده ڵێی؟
پێویست ناکات.
ئامرازێکی بەهێزتریمان هەیە.
کاتی نمایشە
وایە وایە
زەیدی بەڕێز، دەبێت ئێوە سەرۆكی داهێنەرانی كۆمپانیام بن.
چەند چیرۆکێکت دروستکردووە
چەند قەناعەتمەدارین، بەڕێزم، ئێمە فرۆشراون.
بەڕێز (بولەر) ، ئێمە شکستیمان هێنا، کەیسەکە کۆتایی هاتووە.
با بڕۆین
وەرە
زەیدی بەڕێز بیر لە ناوبانگەکەت بکە
چی دەڵێت کاتێک دەگەڕێتەوە بۆ دیلی...
... کە پارێزەرێکی قەبارەی تۆ...
...له گه ڵ چیرۆكه دڵته قینه كانی تا مردن بێزار ده كرد
تکایە... با کۆتایی پێ بهێنم.
باشه ، باشه
با کۆتایی پێ بهێنم.
بەڕێز مێهر، گوتت چوویت بۆ یاریگای گۆڵف...
...بۆ نیشاندانی پێشکەشکاریەکەت.
هەڵە.
درۆیه كی دیكه
پێشکەشکردنەکە بیانوویەکی دیکە بوو.
چوونیت بۆ ئەوێ چونکە دەتویست دڵنیا بیت کە مردووە.
سمیر، چیت هێناوە ئێرە؟
من کارێکی گرنگم هەیە، بەڕێزم.
دوای ئەم وێنە، سامیر.
[تۆنە مۆبایل]
ئەمە چیە؟
من شتێکت نیشان بدەم
شایەنی سەیرکردنە، بەڕێزم.
[موسکی یاری]
چی ڕوویدا؟
چی ڕوودەدات؟
کورسییەکە وەربگرە!
-ئەی باشە؟
چی ڕوویدا؟
بڕۆ بۆ لای دکتۆر، تکایە.
تۆ باشە؟
[چەک]
هەست بە باشی دەکەیت؟
دکتۆر لە ڕێگاوە
ئارامبکە، ئارامبکە، هەناسە وەربگرە.
هەناسە وەربگرە
[ هەناسەدان ]
بەڕێزم، ئێوە باشە؟
بێنە دکتۆر، سەیری بکە
ده بینیت چییه له گه ڵیدا؟
[ پێکەنین ]
ئه مانه زۆر سه ره کی و سه رسوڕهێنه رانه ...
...و گریمانەی بێزارکەر کە لە ژیانمدا بیستوم
چۆن مێهر ئێستا کە ئۆسوال تووشی شۆک دەبێت...
...و تووشی شڵەژانێکی دڵ ببیت
لە کاتی فشارکردنی پرچەکە...
...هیچ تاوانکارێک دڵنیا نییە
ئایا ئامانجەکە دەکاتە یان نا.
بۆیە بەڕێز مێهر پلانی پشتیوانى هەبوو.
ئەگەر بەڕێز ئوسوال بژی...
... پاشان ڤیدیۆی خانم ئوسوال نیشان دەدا
کە لە گیرفانی خۆیدا هەڵگرتبوو...
...و شـتـاندیـتـی کرد
ئەمە خەیاڵی شێتتەو دەبێت بیسەلمێنیت...
...لە دادگا
هاوڕام لەگەڵ پارێزەرەکەی بەرگری.
بەڕێز داواکاری گشتی، ئایا ئەمانە تەنها گریمانەی...
یان بەڵگەیت هەیە؟
بەڵگەم هەیە، بەڕێز.
من بڕێک بەڵگەی گرنگ و بێبەرزەمەمم.
کاتێک ئێوە ڕۆیشتوون و بەڕێز مێهر چووبوو جلوبەرگ بدرێت...
من هێمنی لێرە دانیشتبووم.
مۆبایلەکەی کە لێرە کەوتبووم هەڵگرت و...
دەستکرد بە پشکنینی پەیامەکانی.
سەیری ئەوە بکە کە دۆزیمەوە.
گرتە ڤیدیۆییەکە لە پەیامەکانی ناردندا پارێزراوە.
ئەو ڤیدیۆییە ڕۆمانسییە کە پێشتر ئاماژەم پێدا.
ناوی وەرگرانیش لێرە تۆمارکراوە.
خادوس!
چۆن جراتت دەکەیت؟
چۆن جراتت دەکەیت مۆبایلەکەم بزانیت؟
مافی تۆ نییە!
من دەترسەم بەڕێز مێهر لە بواری یاسادا من مافی خۆمم هەیە.
ڕێکەوتی ٢٣ی تشرینی دووەمی.
كاتژمێرش 11:15ی بەیانییە.
و تۆ دەبێت گوێت لە بەڕێز مێهر بێت کە دەڵێت...
... کە بەڕێز مێهر لە کاتژمێر ١١:٣٠ی بەیانی کۆچی دوایی کرد.
کەواتە ئەمە چۆنە کە کوشتنەکە پلان دراوە، بەڕێزتان.
بەڕێز مێهر بۆ هەمیشە لە بەڕێز ئوسوال ڕزگار بوو.
لە بەرامبەردا، خاتوو ئوساڵ پۆستی بەڕێوەبەری گشتیی پێیدا،
ئۆتۆمبێلێکی BMW کە لە دەرەوە پارک کراوە و هێشتا تۆمارکراوە...
بۆ خاتوو ناتاشا ئوسوال
و ئەم قەڵایە زێڕینەی جگەرە.
هێمای خۆشەویستیی ئەو
خۆشەویستیم، ئەو فێڵکارێکی نەفرەت بوو.
من عاشق بووم.
بەڵام ئەو من بەکار هێنا.
بۆ خۆشی، من...
لە ڕاستیدا، ئوسوال هاوسەرەکەی خۆشبو
...و هەموو ئەو چیرۆکەی کە تۆ گێڕایتەوە
...لە لایەن ناتاشا دروستکرا
لە سەرەتاوە هەتا کۆتایی...
...ئەمە لە هەموو کات پلانەکەی بوو
تەنیا یەک ڕێگا هەیە ڕزگارببین لە ئەو.
چی دەبێت ئەگەر تووشی هێرشێکی تری دڵ بێت؟
پێشتر تووشی شڵەژانێکی دڵ بووە؟
ئەو نەخۆشێکی دڵە.
بیرتەوە ساڵی ڕابردوو مانگێک پشووی وەرگرتووە.
ئەمە هۆکاری بوو.
پزیشکان دەڵێن کە هێرشێکی تری دڵ دەتوانێت ببێتە هۆی گیان لەدەستدان.
گوێ بگرە، ئەو زۆر خاوەنەوایە بەرامبەرم.
ئەگەر ئەو بزانێت دەربارەی پەیوەندیمان...
...ئەوە هیچ شتێک لەوە شۆکتر نییە
ناتاشا، ناتوانم ئەوە بکەم.
ئەگەر ڕزگاری بێت، ئەوا کارەکەم لەدەست دەدەم.
بەڵام بیر لەوە بکە کە ئەگەر بمرێت سوودەکانی دەبێت.
تۆ لە هەموو شێوەیەک جێگرەکەی دەبیت.
من...
ناتوانم ئه و مه ترسیه گه وره یه بهێنم.
[پڕەکان - چیپکردن]
- بەیانی - بەیانی
قاوە.
من ڕێگایەکم دۆزییەوە بۆ کوشتنی جی ئێس.
- چی؟
توێژینەوەكەم ئەنجامداوە.
لە جەستەى هەموواندا هەیە.
بەڵام ئەگەر زیاد بێت، دەتوانێت کەسێک بکوژێت.
ئەمە کاری ئێمەە.
و بە ئاشکرا جێبەجێ دەکەین.
بۆیە جێگای گومان نییە.
بەڵام چۆن ئەم کارە بکەین؟
سەرەتا دڵەکەی شۆک دەکەین و دواتر پۆتاسیۆم دەدەین.
[موسکی یاری]
چی ڕوویدا؟
چی ڕوودەدات؟
هەست بە باشی دەکەیت؟
کورسییەک بدە
تکایە دابنیش بکە.
تەنها... بەلام بەئارام بم.
چی ڕوودەدات؟ پێڵاوەکانی لابەر
پێموت بم بمێڵە بەلام باشە
وازم لێبهێنە هیچم پێ ناخۆش نییه
دەزانیت چی؟ بڕۆ بۆ پزیشک بانگ بکە.
چەندە ئەمەی لەنێوان ئێوەدا بەردەوامە؟
پێم بڵێ
تۆ...
چۆن جراتت کردیت ڤیدیۆ بنێیت و بنێریت بۆ من؟
ببورن
ئەمە تەنها یەک جار ڕوویدا.
ئه م ده ستبه ردانی منه
بێدەنگ بن
ببورە
نامەوێت لێرە دیمەنێک دروست بکەم.
ناوبانگێکم هەیە لێرە.
گوێ لێ بگرن، بەڕێزم، تووڕە مەکەن.
بڕۆ دەرەوە
تو نەخۆش دەبیت.
بۆ ئێستا بڕۆ، باشه
تەنها یەک چرکە
[گریس]
ئارام بکەوە.
ئێوە چی دەکەن؟
هەناسە وەربگرە
چی دەکەیت؟
[چەک]
بەڕێزم، ئێوە باشە؟
بێنە دکتۆر، سەیری بکە
تکایە، خێرا بکە - چی بەسەردا هاتووە؟
نەمزانی هێندە زیرەکە.
دوای مردنی ئۆسوال چیتر چاوم پێ نەگرت.
ئەو چیتر تەلەفۆنەکانم قبووڵ ناکات.
تەنانەت مۆبایلەکەیشی لێوەگرتووە.
چوومە ماڵی ئەو، بەڵام داخرا بوو.
کەس نەیزانی بۆ کوێ نەماوە.
بۆ ماوەی 35 ڕۆژ وەک شێتێک دەچمە ماڵ و کۆشکەکەی.
بە هیوای ئەوەی ڕۆژێک بگەڕێتەوە.
نیگەران بووم لە بارەی ئەو.
زۆر بیرم لێهات.
بەڵام نەگەڕایەوە.
چوار ڕۆژ لەمەوبەر کاتێک لە دەرەوەی ماڵەکەی چاوەڕێی دەکردم...
[دەرگایەک دەکەوێ]
[فڵڵڵەکە دەکرێتەوە]
-ئاوه ..
وەرە وەرە
بۆ ئێمە.
من هەواڵێکی باشم هەیە.
لە کۆتاییدا پشتڕاستکردنەوەیەک لە کۆمپانیای بیمە.
پێم بڵێ
"بەداخترین هاوخەمی خۆمان بۆ لەدەستدانی بەڕێز GS Oswal ... "
"کە بە کاندیدی سیاسەتەکە بڵاودەکەینەوە،
هاوسەرەکەی خۆشەویست، خاتوو ناتاشا ئوسوال...
"بە بڕی پێنج ملیۆن دۆلار".
با بنگال و نوسینگەکانمان لەبیر نەکەین
کۆشک و کۆمپانیاکان
پاش مردنی، دەوڵەمەندیی زۆری بەجێهێشتووە.
بیرت لەوە بکە چەند منی خۆشویست.
کەس ناتوانێت خۆشەویستیت بکات
تۆ چی لە ئێرە دەکەیت؟
کەواتە ئەمە یاری تۆ بوو.
هەمووی چەک بوو.
وایە وایە
[ پێکەنین ]
هەر هەموو شتێکم لەبیرکرد.
ئەو پیاوە داوای ئاگر کردنێکم کرد لە دەرەوەی یانەی شەوانە...
...و چووە ژوورەوە و ئاماژەی پێ کردیت
و بە مەبەست ئەو ئەڵقەیەی لەبەردەمم دابەزی
منیش...
[ پێکەنین ]
[ هەناسەدان ]
پێنج ملیۆن دۆلار!
وایە!
پشکەکەم چی دەبێت؟
پێشخستنی تۆ هەیە، بەس نییە؟
نا، بەس نییە.
بێگومان دوای ئەوەی ڕاستی خۆت دۆزییەوە
با ئەمە ڕاست بکەمەوە.
ئەو پیاوەی دەستت بەست و لە دەرەوە قەیسەرت کرد.
من ئەوەندە گەمژە بووم کە تێناگەم.
من مەترسییەکی زۆرم گرتووە.
ئەگەر نەمریایە، ئەوا تووشی کێشە بووم.
من کارەکەم لەدەست دەدا و دەچوومە زیندان.
من تێکدەچووبووم.
بۆیە ئێستا چاوپۆشیت ناکەم.
بیر لەوە مەکەرەوە
من ئێستا ڤیدیۆیەکتان تۆمارکردووە لەم مۆبایلە.
لە شێوازی ناردندایە.
بە فشارکردنی دوگمەیەک، خێراتر لە تۆپەکەت دەدرێتەوە.
ئێوەش دەبنە ئەستێرەی تۆڕە کۆمەڵایەتییەکان.
تا چەند...
ئایا پێویستە پۆلیس و كۆمپانیای بیمە بزانن؟
با دەست پێ بکەین بە دانانی ئەو چەکە.
چونکە لەوانەیە هەڵی هەڵیبژێریت، بەڵام من هەڵیبژێرم.
با چەکە بدە
با بڕۆ، هێور.
زۆر خۆشە
[چەکباران]
هیچ هەوڵم مەدە، پیاوی
من هیچ کەس ئازار نادەم.
چی ده ته وێت؟
ئەوە زیاتر وایە.
با قسە لەسەر کار بکەین.
با بچینە سەر بابەتەکە.
بەپێی ئاژانسەکە، من ١٥٪ وەردەگرم.
وەک دەزانیت
بەڵام لەبیرکردنی ئەو ساتانەی کە لەگەڵتدا بەسەر بردووم...
ئامادەم لە 5% دابەزێنم
با ببینین... بە 3.5 کروم ڕازی دەبم.
وەک باجێکی خزمەتگوزاری، بەڵام بە پارە بێگومان.
هەرکاتێک ڕێکبخەیت، تەلەفۆنم بکە، دێمە و دەیگەمە.
پاشان هەردوو ڤیدیۆکە دەسڕمەوە.
ئەو کەسەی لەگەڵ من و لەگەڵ ئەو شلیک کرد
ئێستا پێویستم بە ئۆتۆمبێلێکی خێرا هەیە، بۆیە دەبم بە بی ئێم ئێو ئێفەکەت...
...چونکە من فیلمێکی ڕیکلام لە گردەکاندا وێنە دەگرم
بۆیە من...
ئەمە چیە؟
لەگەڵ خۆشەویستی لە ئێن ئێن
زۆر دڵسۆزە
ئەو ئەمەی پێدان؟
من دەبێ ئەمم بمێنێتەوە.
ببەخشە ببەخشێکی تر بۆ ئەو بکرە گوناهبارە.
[ هەناسەدان ]
پێویست ناکات بیانبخەمەوە
ڕێگەم بۆ دەرچوون دەزانم.
[پێوەکان]
تێدەگەم... کەواتە ئەوە شایستەی تۆ بوو.
بەپەلەیت.
بەڕێز مێهر، ئێوە لە ڕێگاتان بوون بۆ وەرگرتنی پارەی خزمەتگوزاری.
پەیامێکت لە ناتاشا وەرگرت کە پارەکەت ئامادەیە...
...بۆیە لە ئەم کەشوهەوای خراپەدا لەگەڵ جانتاکە بەتاڵەکەتدا هاتە دەرەوە
ئەو جانتا بەتاڵەی کە...
ئەو جانتا بەتاڵە کە لەوێدا هەڵگیراوە.
ببین...
نامەی خانم ئوسوال
پارەکە ئامادەیە
وه ڵامى ئه و بوو...
"دەزانی دەیکەیت، دەڕۆم".
ئەوە هەمووی بوو، بەڕێزتان.
داواکاری گشتی دۆسیەکەی جێهێشتووە، سوپاس.
[موسکی یاری]
ئێوە دووتان ئامادەبن بۆ گفتوگۆی کۆتایی...
لە هەمان کاتدا دادگا هەڵوەشایەوە.
واتە ئەم دادگایە...
ببورە، ئەم یارییە کۆتایی هاتووە.
- نەخێر
بۆ ماوەیەکی کورت دواخرا.
[هاوڵاتی]
تۆڵەی
[موسکی یاری]
ئانا.
بەڵێ، بەڵێ.
ببورە، دەتەوێت شتێک بخۆیت؟
چا، قاوە؟
کلیلەکانت هەیە؟
بەڵێ، بۆچی؟
ئێمە ئێستا دەچینە دەرەوە.
بەڵام تۆ لەبەردەم دادگا داین.
تۆ لە حوکمی دادگایە.
بۆ دۆزەخ...
ببورە
دەزانیت چی؟ ببە بۆ ماڵەکەت.
بەڵێ...
بەڵام ئەی ئەرشیار چی دەڵێت؟
هیچ ناڵێت
من پێشتر قسەم لەگەڵیدا کرد.
واتە دادگاییەکە کۆتایی هاتووە.
حوکمەکە ڕاگەیەندرا و بەبچاوتنی دەرچوو.
هەمووان بەرەو سەریان چوون بۆ خەو.
با بڕۆین
بەڵام بۆچی مام هاریا هێشتا لێرەیە؟
خەوتەوە و نەیاندەویست لێی بێزاربکرێت.
تەنانەت من زۆر ماندووم.
زۆر ماندوو.
باشه ، باشه
باشە، باشە، با بچین.
کلیلەکان بدە
با سەرەتا ئەوانی تر ئاگادار بکەمەوە.
نەخێر... بۆ کوێ دەڕۆی؟
چییه ؟
بۆچی ئاوا گرژیت؟
چاوەڕێی چی دەکەیت بکەم؟
نازانم چییان لەگەڵم دەکات
چییان لەگەڵت دەکات؟
ئەوان توانای ئەوەیان هەیە هەموو شتێک بکەن.
ئەوان شێتن.
تەنانەت دەتوانن سزای مەرگ بۆ کەسێک بدەن.
بە شێوەیەکی ئاسایی.
نەک بە شێوەیەکی ئاسایی... تەنها کاتێک تاوانبار دەردەکەوێت.
بەڵام بۆچی ئاوا گرژیت؟
نەخۆشت، ئەتوانیت دواتر پرسیارەکانت بکەیت؟
نا، دەزانم درۆت پێدەکات.
بەڵام ناتوانم خیانەت لە ئەم کەسانە بکەم.
من قەرزدارم بۆیان
قەرزدار؟
من بەهۆی ئەم کەسانەوە زیندووم.
چوار ساڵم لە نەخۆشخانەی دەروونخوازیدا بەسەر برد.
ساتێک، نەخۆشخانەی دەروون؟
-چونکە برای جۆی لە زیندان بوو.
برای جۆی؟
بەڵێ، بەڵێ.
پیاوێک شتێکی زۆر ترسناک و ترسناکم کرد.
براكەی جۆشی كوشت.
دوای ئەوە، بە تەواوی داخست.
بەڵام سوپاس بۆ ئەرشیار و هاوڕێکانی من بەتەواوی چاک بوومەوە.
[ پێکەنین ]
کەواتە تۆیش یەکێکیت لەوان.
شێت بوو
دەترسام تاوانبار بدرێت.
زۆربەی ئەو کەسانەی کە دێن لێرە
سوپاس بۆ پەپولەکان
هەمیشە لەگەڵ خۆمدا دەگرم.
کلیلەکان بدە
[تڕڕڕڕڕ]
[پێوەکان]
دادگا ئێستا دانیشتنی هەیە.
با دادگا دەست پێ بکات.
بەڕێزان، ئامادەن بۆ لێدوانە کۆتاییەکانتان؟
- بەڵێ، بەڕێزتان.
پارێزەرانی بەرگری تۆی سەرەتا.
زۆر سوپاس
بەڕێز بەڕێز، ئێوە تێبینیتان کردووە کە بەڕاست موکلەکەم...
... هەموو لایەک لە ژیانی خۆی بۆ دادگا ئاشکرا کرد
ئایا هیچ تاوانکارێکی مەترسیدارە شتی وا بکات؟
وه ڵامیش نا.
موکلەکەم کەسێکی بێ تاوان و ڕاستگۆیە...
...کە بە شێوەیەکی کوێرە متمانەی بە ژنێک کرد.
-چونکە عاشق بوو بە کچێک.
بۆ خۆشیی خۆی،
و یارمەتیدەریان بدەم...
...ئەو هەمووی کرد.
بەڕێز، لە سەردەمی ئەمڕۆدا کە سیاسەتمەداران
بازرگانان هەڵوەڵاتی گەورە ئەنجام دەدەن...
موکلەکەم فریشتەیە نەک بکوژ.
ئەو بکوژ نییە، لە ڕاستیدا، ئەو قوربانییە...
کە وەک چەک بەکار هێنرا.
[تڕڕڕڕڕ]
ژیان چیە؟
...کە ڕۆژانە چەند کەسایەتییەک دەکوژن
لە خەیاڵدا، بێگومان.
لە لایەکی دیکەوە کەسوکاری ئێمە دەماردەدات.
لە خەیاڵی خۆیدا، بێگومان.
چونکە ئێستا ڕوبەڕوبوون و هەمووان دەیانەوێت پێشەوە بمێننەوە.
دەیەوێت سەركەوتوو بێت، چی لەدا هەڵەیە؟
بۆیە ئێمە هیچ مافێکمان نییە
هەر جۆرە سزایەک بۆ سامیر مێهر.
بۆیە بە كەمتەرخەم داوا لە دادگای بەڕێز دەكەم...
...بۆ لێخۆشبوونی موکلەکەم سامیر مێهر...
...و بەبچەڵکراون
ئەوە هەمووی، بەڕێزتان.
سوپاس، بەڕێزتان.
- ڕاست دەکات.
من ژیانم وەک ئێوە دەژیم.
جیهان دەیکات.
ئەی تاوانم چییە؟
- کاک مه هرا، بێدەنگ بن.
-سـەر دادوەر
[تڕڕڕڕڕ]
سوپاس، بەڕێزتان.
بەڕێز بەڕێز هاوڕێ زانای من بەڕێز (بولەر) لە گفتوگۆیدا وتی:
... کە سـەر سمیر مه هرا بێتاوان بکرێت...
...چونکە دانی بەوەدا ناوە کە کوشتووە
...بۆیە بێ تاوانە
دەبێت لێبوردن بکرێت.
بەڕێز بەڕێز هاوڕێم لەگەڵ هاوڕێیەکی زیرەکم
بەڵام من نەخۆشییەکی کەمم هەیە.
هەموو تاوانبارانی زیندانی ئازاد بکرێن،
و پێویستە زیندانەکان داخرێن...
...چونکە بەپێی گوتاری بەڕێز "بولەر"
...کەسێک تاوانێک ئەنجام دەدات،
... دان بە تاوانەکە بدە و ببێتە بێتاوان.
[هاوڵاتی]
ئەمە چ لۆجیکێکە، بەڕێز؟
ئەمە چ یاسایە؟
بەڕێز، دەمەوێت بپرسم یاسا چییە؟
پێناسەی یاسا چییە؟
ئایا ئەمە ڕێگایەک بۆ ڕادەستکردنی تاوانکارێک بۆ دادگا...
یان درەختێک بۆ پاراستنی کۆمەڵگا لە تاوان و تاوانکاران؟
تەنانەت دوای چەندین ساڵ لە بواری یاسا...
...نەمتوانی واتای تەواو لە یاسا بدۆزمەوە
لە هەموو حاڵەتێکدا دیتووم پێناسەی یاسا دەگۆڕێت.
هەندێک جار یاسا بەهێز و توند دەردەکەوێت.
هەندێک جار لاواز و بێدەسەڵات.
بەڕێز، یاسا نابینایە و دادپەروەریش نابینایە.
ئێمە بە جۆرێک بیر دەکەینەوە و بە جۆرێکی تر دەڵێین.
یاسا یەک شت دەبیستێت و بە شێوەیەکی تەواو جیاواز دادپەروەری دەکات.
سەدەها تێپەڕیوە، بەڕێزیان، سەدەها تێپەڕیوە...
...بەرگی دادپەروەری لەژێر تۆپەکانی خۆڵدا دەخرێتەوە
تا کەی بەردەوام دەبین لە ڕێزگرتن لە نادادپەروەرییەکانی دابونەرێژ؟
تا کەی باوەڕمان بە سیستەمی ئەخلاقی کۆمەڵگا دەبێت؟
سیستەمەکە لەوانەیە تاوانکاران دروست بکات.
بەڵام یاسا مافی نییە تاوان بخاتە ناو سیستەمەکەدا، بەڕێز بەڕێز.
نابێت سیستەمێکی یاسایی هەبێت.
تاوان، بەڕێزتان، ناکرێت لە ناو سیستەمەکەدا دابنرێت.
ئه وه نه ک ئه وه ی من ئه و یاسایه بپارێزم...
...ئەوە بە تۆ و سیستەمەکەتەوە دەگەڕێتەوە
من لێرەم بۆ ئەوەی تۆمەتبارەکە ڕادەست بکەم...
...و مەرجی من ئەوەیە کە ئەگەر دادپەروەری ئایدیالی ژیان بێت...
...ئەگەر دادپەروەری مافی دەستوورییە
ئەگەر دادپەروەری مافێکی بنەڕەتی مرۆڤە...
...ئەوە ئیتر مەبنە کۆیلەی نەریت و سیستەم.
کچێکی بێ تاوان لە ئۆتۆمبێلێکی گواستنەوەدا بێبەری دەکوژرێت...
...و دەستدرێژی بەسەردا کراوە کە کارێکی نامرۆڤانە
پاشان وەک مردووێک لە شەقامدا هەڵدراوە.
ئەو دەمرێت.
ئاژاوە لە سەرانسەری جیهاندا دروست دەبێت.
خەڵک هاتنە سەر شەقامەکان، توڕەیی هات...
...ڕێکەوتنەکان ئەنجام دەدرێن.
پێشی مۆمەکان
گوڵ پێشکەش دەکرێت لەو شوێنەی ڕووداوەکە ڕوویدا.
حکومەت فشار لەسەری هەیە.
کاریگەرییەکە دەبینرێت.
یاساکان دروست دەکرێن و گۆڕانکاری دەکرێن.
تاوانبارەکە دەستگیرکرا
بەڵام بەڕێزتان، ٧-٨ ساڵ بەسەرهاتووە...
...و هێشتا دادپەروەری نەکراوە
چەندە خەمناک
ئەو مۆمانە کە بۆ دەرخستنی توڕەیی و هاوخەمیەکانیان هەڵگیرسێنران...
...لە ئاوداوە
گوڵەکانی پێشکەشکراون سووتاوەتەوە.
شوێنی تاوانەکە بە ئاو پاککراونەتەوە.
خەڵک بەردەوامن لە ژیان.
هەموو شتێک گەڕایەوە ئاسایی.
بەڵام لەدەستدانی دایک، ئازارەکەی.
لەبەر ئەو هۆکارانە مەهێڵە ئازارەکەی چاک ببێت، بەڕێزتان.
-ئەوە بێزارە.
بەڵام بەڕێز بەڕێز، دەمەوێت پێتان بڵێم...
...ئەوەى کە سکاڵاى دایکەکە ئەوەیە کە دوای چەند مانگێک
...ئەو بانگی کراوە بۆ شایەتدان.
و دەبێت بەردەوام بەردەوام بێت لە قسەکردن
جارێكی تر كە كچەكەی دەستدرێژی لێكراەسەر
ئازارەکەی ئەوەی کە دووبارە و دووبارە بڵێیتەوە...
... لە مردنی خراپترە
کچێک کە دەستدرێژی دەکرێتە سەر، بەڕێز...
...دەبێت لە دادگا ڕاوەستێت هەموو جارێک...
چۆن و لە کوێ دەستدرێژی بەسەردا گیرا
لە هەموو دانیشتنیەکدا، بە شێوەیەکی دەروونی دەستدرێژی دەکرێتەسەر.
چەوساندنەوەی دەروونی.
کوڕێک حەیزەی لە کچێکی ١٩ ساڵیدا هەڵدا.
چونکە ئەو حەزی نەبوو کە چۆن گاڵتەی بە ئەو دەکرد.
دەموچاوەکەی کچەکە بەتەواوی هەڵکەند و تێکچوو.
دەترسن لە ئاوێنەدا ڕوخساری خۆیان ببینن.
ژیان هیچ مانایەک نییە بۆ ئەو، بەڕێز.
کوڕەکە دەستگیرکرا
لە ماوەی چەند مانگێکدا بە دانانی بارمتە ئازاد کرا.
بەڵام دادگاییەکان هێشتا بەردەوامن.
کوڕەکە هاوسەرگیری لەگەڵ کەسێکی دیکە کردووە، منداڵێکی هەیە.
و ژیانی ئاسایی خۆی هەیە.
بەڵام ئەو کچە هێشتا ئازار دەگرێت، بەڕێز.
کاتێک لێی دەپرسێت چی دەوێت،
هەموو ئەوەی دەیڵێت...
...ئەوە ئەوەیە کە دەیەوێت دادپەروەری بکات
دادپەروەری، بەڕێزتان.
تیرۆریستێک بە دزەوە هاتە ماڵەکەمان و سەربازەکانمان کوشتووە...
...و ئێمەش سزای دەدەین لەسەر ئەو بابەتەی خۆی.
ئەم خانووە دادگای ئێمەیە، بەڕێزتان.
هەر تاوانکارێک لە یاسا هەڵدێڵێت...
...ئێمە لێرە سزای دەدەین
ئێمە لەم ماڵەدا سزای دەدەین.
بانگی دادپەروەری کە دامەزراندووین...
...لە ماڵەکەمان چاوپۆشە نییە
...چونکە دەمانەوێت ببینێت، بیبیستێت،
...بۆ تێڕامان و قسەکردن.
بەڕێز، دادپەروەری لەسەر کاغەزێک ئەنجام نادرێت...
...نه له كتێبه كانتدا
نە قەڵەمێک کە بۆ ڕاگەیاندنی حوکم بەکاردەهێنرێت
دادپەروەری لە ڕۆحی مرۆڤدا ئەنجام دەدرێت، ویژدانەکەی.
ئەرکی ئەم دادگایە ئەوەیە کە ئەو تاوانکارانە بناسین...
...و بێ هیچ دوودڵییەک پێشیان بخەینە دادگا
...لە شوێنێکدا یاسا شکستی هێنا
بەڕێز، دادگای ئێمە بینیوە...
...چۆن بەڕێز ئوسوال مرد...
...بە دەستی تۆمەتبارەکە
من پێشتر بەڵگەیەکم پێشکەش بە دادگا کرد.
هەرچەندە تۆمەتبار لەوانەیە ئەم پیلانگێڕییە نەھێنابێت...
بەڵام ئەو جێبەجێ کرد.
ئەو دوگمەی لەسەر مۆبایلەکەی پەیدا کرد...
...ئەمە تەنها تەقەی چەک بوو، بەڕێزتان.
بۆیە تۆمەتبارەکە وەک خاتوو ئوسوال تاوانبارە.
گەورەترین هاندەرەکەی لە پشت کوشتنی ئەو، ئاهەنگی تۆمەتبارە.
خواستی
ئەو دەتوانێت هەموو ڕێگایەک بەکاربهێنێت بۆ گەیشتن بە ئامانجەکەی.
ئەو پلانێکی بۆ کوشتنی بەڕێز ئوسوال دروستکردووە.
و بە وردی جێبەجێ کرد.
ئەمە تیرۆرێکی قەستەکراوە و بە خوێنێکی سارد بوو.
تۆبێ گوێت لە تۆمەتبارەکە بووبێت کە دەڵێت...
... کە تۆمەتبارەکە هیچ هەستێکی تاوان و پەشیمانێتی نییە.
ئەم کوشتنە کورته رێگایەکی بچووکی بوو بۆ گەیشتن بە ئامانجەکەی.
تەنها یەک ڕوونکردنەوەی هەیە بۆ هەموو هەڵەکانی.
ئەو تەنها ئەو کارەی کە جیهان دەیکات دەکات.
لەوانەیە ئاسانترین پاساو بۆ تاوانەکانی سەردەمی نوێ...
بۆچی من ئه نجام نادەم ئه گه ر جیهان ئه نجام ده دات؟
ئەم ڕووخانییە لە سەر بەها مرۆڤەکان و...
مرۆڤایەتی، شەرەفە گەورەم، دەبێت ڕابگرێت!
دەبێت ڕابگرێت!
ئەگەر واز لە جیاوازی نێوان چاک و خراپەکە بهێنین...
...ئایا جیاوازی نێوان ئێمە و ئاژەڵەکان چی دەبێت، بەڕێزتان؟
جیاوازی چی دەبێت، بەڕێزتان.
ئەو فێڵانەی کە هاوڕێی زانای من باسی کرد...
...تەنها یەک چارەسەر هەیە، بەڕێز
یاسا لە ژیاندا جێبەجێ دەکات
بە بێگەرد و دڵسۆزی و قایمبوون!
من داوای دادپەروەری ناکەم، بەڕێزتان.
چی مافێک هەیە ئەگەر کەسێک داوای بکات؟
مافێک ماف نییە ئەگەر دەبێت داوا بکرێت.
دادپەروەری ناکرێت بدرێت یان داوا بکرێت.
تەنها دادپەروەری دەکرێت.
دادگاکانمان تەنها حوکم دەدەن نەک دادپەروەری.
تەنها حوکم نەک دادپەروەری.
تا تاوانەکە قورس بێت، شەرەفمەند، سزایەکە قورس بێت.
دادپەروەریش دەبێت بێ بەزەیی بێت وەک تۆمەتبارەکە.
لە یاسادا جێگەی ڕەحم نییە، بەڕێز.
یاسایە
دەکرێت شکێنرێت یان پاڵپشتی بکرێت.
بەڵام لە هەموو مەرجێکدا جێبەجێ دەکرێت.
کاک مه هرا ده ڵێت بۆچی من ئه نجام نادەم ئه گه ر جیهان ئه نجام ده دات
تەنها کەسێک بەبێ ویژدان دەتوانێت ئەو شتانە بڵێت.
مرۆڤێکی وەک ئەو مافی ژیان نییە.
بۆیە دەمەوێت داوا لە دادگا بکەم...
...پێپێچەوانەکراوەکە دەبێت سزای مەرگ بەسەردا سەپێندرێت
[هاوڵاتی]
ئەوە هەمووی بوو، بەڕێزتان.
زۆر سوپاس
- تو شێتی!
فەرمان، دەستێوەردان مەکە.
ده ڵێم، ده ڵێم ئێستا
نامەوێت ئەم یارییە ئەنجام بدەم.
ئەم دادگاییە کۆتایی هاتووە.
دادگاییەکە هێشتا کۆتایی نەهاتووە، بەڕێز مێهر.
هێشتا لە دەستگیرکردنی دادگایە.
پاشان خۆم بە بێتاوان دەکەم.
خۆم بەاڵم دەکەم.
چیتر نامەوێت لەم دادگایەدا بم.
چاوەڕێی بکە، چارەنووسی تۆ هێشتا بڕیاردراوە.
باشه ، باشه
پاشان بڕیاری خۆت ڕابگەیەن و یارییەکە تەواو بکە.
چونکە ماندووم و بێزارم!
تاوانەکەت لە ڕووی یاسادا سەلماندووە.
لە ئەنجامدا دادگا سزای مەرگی بە تاوانبارەکەی سامیر مێهر دەدات
تا مردن لە ملی هەڵواسرێت
زەیدی، جارێکی تر سەرکەوت.
هەر کە زانیم ناوی سەرۆکی ئەو ئۆسوالە
...دەزانی شتێک هەڵەیە
چونکە ئۆتۆمبێلەکەی بە ناوی ناتاشا ئوسوال تۆمارکراوە.
پێم وابوو کە ژنەکەیەتی.
گومانەکانم بە ڕاستی بوو کاتێک باسی دۆسیەی زێڕ کرد.
هاریا برای
بڕۆ، بەڕێز مێهر بەرەو سەرەوە ببە.
- با بچین سەرەوە، کاک مێهر.
من ناچم سەرەوە.
بەڕێز مێهر، یارییەکە کۆتایی هاتووە.
بڕۆ سەرەوە.
بۆ ئەڕۆم سەرەوە؟
من هیچ شتێکم نەکردووە کە کەسانی تر نەکەن.
هەموو ماسی گەورە ماسی بچووک دەخولێتەوە.
مانەوەی بەهێزترین کەس.
ئەگەر دەتەوێت بژی ئەوا کەسێک دەبێت بمرێت.
ئەگەر من بکوژم، ئێوەش بکوژن.
چەند کەسێکتان کوشتووە و پێی دەڵێن دادپەروەری.
بۆ دۆزەخ ئەو دادپەروەرییە.
بەڕێز مێهر، ئەم دادگایە هێشتا تاوانکاران دەخاتە بەردەم دادگا.
لەوانەیە تێناگات، بەڕێز مێهر.
هەموو ماڵەکە لەژێر چاودێرییە.
تەواوی دادگاییەکە لەوێ تۆمارکرا.
چاو هەموو شتێک دەڕوانێت.
سبەینێ کۆپییەک دەنێردرێتە دادگای باڵا...
...و ئەوی دیکەش بۆ لقی تاوان.
ئێمە تۆ بە دادگا دەگەیەنین... بە یاسایی.
[چەکباران]
[چەک]
[ سەگ لێڵا]
[چەکباران]
وەرە پێشەوە.
[ سەگ لێڵا]
[تەکەکەک]
تیگر
[چەکباران]
[دەرگایەک دەکەوێ]
[ هەناسەدان ]
[گریس]
[چەکباران]
[ هەناسەدان ]
[چەک]
جۆ.
[گریس]
دواى دواى
مەهێڵە مێهر هەڵبچێت.
بەڵگە لەناو دەبەن.
جۆ، مەهێڵیت بڕوات.
مەهێڵیت بڕوات
[ده نگی شه ڕ]
بەو ڕێگەیە مەڕۆ!
وەستێن!
مەترسییەک لە پێشەوەیە.
وەستێن، خێرا!
[فڕان]
جۆ، دارەکە لێنە.
[موسکی یاری]
[ژمارەی تەلەفۆن]
سڵاو، ژوورى کۆنترۆڵ.
من لە ماڵی دادوەر ئەچاریا قسە دەکەم.
بەڕێزم، ڕووداوێک ڕوویدا.
پیاوێک لە شاخەکە کەوت.
زۆر سوپاس، بەڕێزم
بەڕێز (بولەر) ، ئایا دەتەوێت ببیتە گەورەماسەری داهاتوو؟
وەرە وەرە
[پێوەکان]
[فلوتی تۆن]
[دەنگدان لەسەر دەرگاکە]
[دەرگایەک دەکەوێ]
ئایا بەڕێز ئەچاریا لە ماڵە؟
ناتاشا ئوسوال
من لە کۆمپانیای پارادۆیم.
سەرۆکی سامیر مێهر
بەڕێز مێهر زۆر بەردەوام بوو.
ئێمە بەردەوام پێی دەڵێین کەش و هەوای زۆر خراپە.
نابێت بچێت دەرەوە، بەڵام هەرچی وا ڕۆیشت.
دواتر ڕووداوەکە ڕوویدا.
بەڵێ، زۆر بەداخەوە.
ئۆتۆمبێلەکەم بوو کە پۆلیس گەڕاندەوە.
بەڵام پێم وایە مۆبایلەکەی لێرە بەجێهێشتووە.
ئەتوانیت یەکجار پشکنین بکەیت؟
مۆبایل.
بەڵێ، لە ڕاستیدا موڵکی کۆمپانیایە.
ئەگەر بتوانیت سەیری بکەیت؟
بۆچی لە دەرەوە وەستاوە؟
تکایە - سوپاس -
خانمان و بەڕێزان، ناتاشا ئوسوال.
خانم ناتاشا ئوسوال
سڵاوتان لێ بێت
من کەمێک پەلە دەکەم بۆیە دەبێ بڕۆم.
نەخێر، تکایە مەڕۆ، لێرە بمێنەوە.
ئێمە زۆر سوپاسگوزار دەبین.
ببورن؟
مەبەست ئەوەیە کە بەمزوانە شەو دێ.
هەروەها ئەتوانێت سەفەرکردن لە شەودا مەترسیدارە.
بۆیە لێرە بمێنەوە.
ئانا لێرەیە، ئێمە لێرەین.
شەراب و خواردنێکی باشمان هەیە.
دوای نانخواردن یارییەک دەکەین
حەزت لێدەکاتەوە.
هیچت بێزاری نابێت.
مەهێڵیت بڕوات
زۆر خۆش دەبێت.
[پڵێدان]
بێنە ژوورەوە
زۆر سوپاس
بەخێر بێن، زۆر سوپاسگوزارین.
ئەگەر کەسێک تاوانێک ئەنجامداوە...
...ئەوەش لە کاتی تێپەڕاندنی ئەم ڕێڕەوەیەدا وریابە.
ئەم یارییە لەگەڵتدا دەکرێت!
[دەرگای داخراوە]
[موسکی یاری]
"تەمای ژیان،
...کاتێکی سەخت، لە دەموچۆکاندا دیارە".
"جەستەکان لەناو دەچن،
بەڵام دەموچاوییەکان بەردەوام دەبن".
[موسێقی بەردەوام]
لە خەونەکاندا ونبوو، لەلایەن کەسوکارییەوە ڕێگری کرا.
هەندێکیان ناسراون، هەندێکیان نەناسراون...
"بە دەربڕینی خۆشەویستی،
"پاشپۆشکردنی تاوانەکان"
"لە چەندین سەردەمدا"...
"وەک شەپۆلەکانی ڕووبار".
"لە ئاگری دەوڵەمەندیدا هەڵدڕێژرا"...
"لە ژێر خاکستی هەژاری دا بەخاکدا بەخاکدا".
"چاوەکان"...
"جەستەکان لەناو دەچن،
بەڵام دەموچاوییەکان بەردەوام دەبن".